I '0]ll.!'lá'

AÑO III — N? 66
JUNIO 1? DE 1954

“La política no es para
nosotros un fin, sino sóle
el medio para el bien de

- - 5 la Patría, que es la feli-
« " 4 cidad de sus hijos y la
XA E 1 grandeza nacional.”
oe AOVOMISNA ==

-
. MLA ORGANIZACION RESPONSABLE”

O nunca he queri ido ser instrumento de la ambición
ie, He querido ser un servidor del Pueblo, no
dor de cualquier otra razón. Por eso es que
he propugnado, desde que llegué al Gobierno, la ne-
cesidad de organizarse, para que havya una repre-
<«entación popular que llegue directamente al Gobierno con
-jativas, con sus deseos, con sus observaciones, y aun
-ríticas. Yo no temo a las críticas. Les temen los
…m.mu en forma' desleal y utilizando
medios inconfe . Ye no 10 <¿Ure*>?ic¡an1ente, no
rocedo con <'E-»—rw:¡i€,…:<!_ nj realizo acto aí;_mm que no sea

obran:st

“onfegsa ble

que anhelo la organización responsable, que
¡ente representación de los sectores del Pue-
organizarse. En ese aspecto yo les doy
n el Gobierno.. Lo he hecho ya con la Con-
ción General del Trabajo, la Confederación General
tica v la Confederación General de Profesionales,
que tienen participación directa en los actos de go-
hierno. Ya no he de tomar ninguna medida ¿$p carácter
……u a político, sin someterla previamente a
de esas organiza-
manera yo me curo
0 en salud hacién-
» corresponsables en
ión de goi! ver**u me aseguro

o ,
ación y evito los

ones &iu se pro-
distintos: intere-

1Ít* ia comu- /

ecOnNoMICco,

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE” - EVITA

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TODOS

f UANDO el carácter de una
persona se afirma, cuando
la personalidad se define,
el esfuerzo por la propia

superación, el trabajo por un

ideal, va delineando los rasgos
de la fisonomía hasta tornarla
inconfundible.

El Movimiento Peronista tiene
hoy una fisonomía inconfundi-
ble.

¿Cuáles son sus rasgos pecu-
liares?

El Movimiento Peronista que-
da definido por la personalidad
de Perón y de Eva Perón, por la
personalidad del Pueblo que
construyeron y por la realidad
de una nueva Doctrina.

El Movimiento Peronista es
esencialmentte acción y doctri-
na. Y es la importancia de este'
hecho lo que queremos señalar.

Un cuerpo sin alma

El alma, decían los antiguos,
era el principio de la vida.

El alma, sostenían, es el soplo
vital que anima a un cuerpo.

Por eso, un cuerpo sin alma es
un objeto inerte, sometido a las

LA FISONOMIA

fuerzas ciegas de la naturaleza y a sus le-
yes inexorables.

El individualismo es precisamente eso:
un cuerpo sin alma, porque el individua-
lismo es la ausencia misma de doctrina y
la doctrina es el alma de los movimientos
y los sistemas políticos.

El individualismo, desde el momento que
desconoce la solidaridad social, y que sien-
te como principio el egoísmo, tiene en su
misma¡base el gérmen de la anarquía.

En el individualismo los hombres se lan-
zan tras lo primero que aparece, viven de
lo inmediato, corren detrás de intereses ma-
teriales y desconocen la fuerza de los iNea-
les espirituales.

Irremediablemente, el individualista. no
puede imponer su voluntad a los aconteci-
mientos..La vida misma lo doblega y lo so-
mete a su ley.

Evidentemente, dentro del sistema indi-
vidualista, no existe un auténtico Gobierno.
ni existe una comunidad que merezca el
nombre de Pueblo.

Desde el momento que el Gobierno ca-
rece de doctrina, su acción política sólo
puede desembocar en el oportunismo, en
el mejor de los casos, y seguir como veleta
el viento más fuente.

La comunidad individualista, que no se
reúne 'tras banderas comunes: tamvoco sa-
b_e qué quiere ni adónde va. No es Pueblo,
sino masa.

[_.a ausencia de una doctrina hace tam-
bién que no puedan existir en el indivi-
d_uali;3no Movimientos Políticos. La aglu-
t¡gacxon de las masas se caracteriza nor el
más crudo personalismo de los caudillos y,
al no existir una doctrina que vigorice la
acción política, ésta se diluye a medida que
envejecen los hombres y los partidos.

4 MUNDO PERONISTA

Un error tremendo

Los colectivismos no carecen de doctrina.

Pero. en esos sistemas, se rompe el equi-
librio de cuerpo y alma.

La doctrina, en el concepto colectivista,
es una regla fija para todos, que ata a to-
dos. imponiendo por la fuerza, a falta de
persuasión.

Allí hay un error de base.

Es la confusión fatal de concepción y
acción, de conducción y ejecución De ahí
que el colectivismo desemboque en el más
crudo estatismo y que el mismo Estado,
'cosa curiosa, termine por imponerse al
Gobierno.

Y así ocurre.

Resulta que como el Gobierno quiere
entremeterse en todo; como tiene la fiebre
de prever'o todo minuciosamente. sin con-
fiar para nada en la libre iniciativa, crea
un inménso mecanismo estatal, tan gran-
de, que aplasta al mismo Gobierno.

Es la frebelión del instrumento contra el
que ha de emplearlo, absurdo frecuente.
por otra parte. en el moderno mundo indi-
vidualista. donde el hombre, que ha creado
la máquina, termina por convertirse en un
apéndice inteligente de ella misma.

Hay que poner la verdad en su punto.
Dice Perón, en su Conducción Política:

“La doctrina no es una regla fija para
nadie. Es, en cambio, una gran orientación,
con principios: con principios que se cum-
plen siempre de distinta manera,

"”No se está atado a mada fijo, pero sí se

tiene la orientación espiritual para resol- .

verse, en todas las ocasiones
dentro de una misma dirección,
pero en un inmenso campo de
acción para la ejecución”.

Una orientación espiritual

El mundo de hoy está vivien-
do el fracaso del individualismo
y el fracaso del colectivismo.
Ambos carecen de fuerza moral
y recurren, para sostenerse, a
Jo más artificial, a la fuerza ma-
terial, perecedera y destructible.

Al individualismo, por otra
parte, lo ahogaá la anarquía.

Al colectivismo, el estatismo
absoluto y absorbente (al res-
pecto son muy significativas las
diatribas recientes de Bulganin.
alto jerarca soviético, contra el
burocratismo entorpecedor, que
ha reemplazado la vieja aristo-
cracia de sangre o de oro por
una aristocracia de funcionarios).

Ni el individualismo capitalista
ni el colectivismo tienen una
orientación espiritual. Para am-
bos el hombre es un factor eco-
nómico de producción y nada
más. Por eso son hijos de una
misma madre: son profundamen-
te materialistas.

PUEBLO, GOBIERNO Y DOCTRIN

DEL MOVIMIENTO PERONISTA

Sólo un Movimiento que tenga una orien-
tación espiritual puede sustraerse a la Oos-
cilación, al vaivén de la acción y la reac-
ción, y marcar un rumbo propio en la
historia.

Sólo así puede salvarse la dignidad hu-
*mana, empezando por reconocerla.

Es evidente que la materia sigue sus
propias leyes y que todo materialismo está
sujeto a ellas. Ahí está la razón de su fra-
caso y de su desesperanza.

Los engranajes siguen un fatalismo cie-
go y sólo el espíritu puede suptrar a la
materia.

Pueblo, Gobierno y Doctrina

El Movimiento Peronista, repetimos, es
esencialmente un Movimiento Doctrinario
y, como tal, tiene fisonomía propia: no es
una mezcla de individualismo y colecti-
vismo.

La Tercera Posición Peronista es una
novedad profunda y trascendental en la.
historia de las ideas políticas.

La Doctrina Peronista es el alma del
Gobierno Peronista, que es Gobierno de
Conducción. Y ello es elemental, porque la
conducción es un proceso que tiene un
sentido, que va hacia algo. Y ese algo, esa
meta, se la da la Doctrina.

Por eso hay un Pueblo en la Nueva Ar-
gentina.

Porque sabe dónde va y qué quiere.

Hoy, Pueblo y Gobierno, constituyen
una unidad armónica en la marcha de la
Nación, porque están penetrados de la
orientación doctrinaria y del ejemp'o per-
manente de su Conductor y de la Compa-
ñera de Todos, Eva Perón,
UE le parece si por hoy hablamos
. un poquito en serio?
¿ No le invito a ponernos en solem-

nes, sino, únicamente, un poco más
serios que de costumbre.

Le hago esta proposición porque hoy qui-
siera que consideráramos, entre los dos, un
aspecto de nuestra Revolución sobre el cual,
según advierto, no todos hacen el debido hin-
capié.

Vivimos, como es :por demás visible, una
Revolución,

La gente está acostumbrada a unir a esta
palabra una música de fondo no siempre agra-
dable: tiros, 'prisiones, muertos, heridos, el
todo envuelto en un ambiente de inquietud,
cuando no de angustia y de tragedia.

La nuestra, gracias a Dios, ha sido de lo
más pacífica que se recuerda en la historia
de los Pueblos modernos.

Si no fuera por su ritmo, parecería más
bien una Evolución.

TRABAJAR

ESLA

CONSIGNA

Pero por sus resultados y, su acción perma-
nente, de novedad, de cambio, de ajuste, de
ejecución de un Plan determinado, es una
veradera Revolución, y de las que trascien-
den, de las que hacen época.

Pues bien; una Revolución, cuando es tan
amplia, profunda y operante como la que está
realizando el Movimiento Peronista, lo prime-
ro que hace es revolucionar el orden, o el
desorden, que pasaba por tal antes de que
ella comenzara a actuar.

* * *

A usted, a lo mejor, le gusta buscar pelos
en la leche. Y encontrarlos, si puede.

Es decir, le agrada acumular “peros”.

Toda empresa humana los tiene, por el solo
hecho. de ser humana.

Sólo Dios es perfecto, aunque no faltará por
ahí algún ateo que le haga objeciones a la
mismísima Creación. Perdóneme este circun-
Joquio. Lo que quería hacerle notar es lo si-
guiente: una Revolución Nacional como lo es
Ja Revolución Peronista, abarca infinitos as-
pectos de la vida colectiva. Abarca no sola-
mente éste, aquél o aquel otro, sino todos los
órdenes de la vida, desde el material hasta
el espiritual.

Cuando se trata de sanear la vida de un
Pueblo, hay que sanearlo todo, Esto es lo que
quería hacerle notar.

, ME 2 A

Naturalmente, cada cual habla de la feria
según le va en ella. Hay quienes se han visto
favorecidos en el aspecto material de la vida
y para ellos.esto es lo más importante de la
Revolución. Otros han sido beneficiados en
el aspecto moral, otros en el intelectual, etc.
Y todos, por lo general, ponen aquello que
han recibido, o lo que esperan recibir, en el
primer plano de las cosas realizables que le
competen a la Revolución.

Pero para el hombre que concibe y ejecuta
esos planes, para el Conductor, todas esas fa-
cetas forman parte de un TODO uniforme, de
jerarquía convergente desde el punto de vista
del objetivo final, que no es otro que la feli-
cidad del Pueblo y la grandeza de la Patria.

Así concebida, una Revolución es como una
obra de arte.

El escultor, es decir, el Jefe, el Realizador,
trabaja sobre una Idea, un plan preconcebido.
Para él, el Pueblo es lo que el bloque de már-
mol para el escultor. Todas las partes deben
ser estudiadas, trabajadas y realizadas de
acuerdo a un objetivo general, armónico.

De su ajustada provorción, de su logrado
equilibrio, surge la perfección del conjunto.
Así nos está creando Perón una Patriía grande
y ejemplar, T

* * »

En ese sentido, y con tal preocupación —
y aquí quería llegar—, debemos trabajar todos.

Cada cual en su sitio, sabiendo que entre
…dºrsde bajo la mirada del Conductor, estamos
creando una Patria grande,

Es decir, que debemos trabajar, cualquiera
sea el sitio que nos toque, como. si esa tarea
fuera la más importante de todas,

Sólo así podremos colaborar de verdad y

eficazmente en la obra de recuperación nacio-
nal, de justicia social y de soberanía, que con-
figuran a esta nueva y gloriosa Nación que
está modelando el genio excepcional del Ge-

neral Perón.
* * *

Trabajar, pues, es la consigna.

En trabajar, y trabajar mucho y bien; está
el secreto. Y en trabajar, y perdóneme la in-
sistencia, Como si lo que nos toca hacer a
nosotros fuera lo fundamental de la Revolu-
ción.

Vea usted el ejemplo que nos da el Generai.
Pocos hombres habrá habido en el mundo —
ya se trate del mundo antiguo o del contem-
poráneo— que hayan evidenciado tan. for-
midable capacidad de trabajo. Por mi parte,
no creo que haya habido ninguno. Sobre to-
do, que nos haya enseñado tanto con el ejem-
plo —como lo hace todos los días el General—
de lo que hay que hacer y de cómo se debe
hacer.

x * *

Precisamente a esto —ai ejempio de iabo-
riosidad que nos da Perón y a la emulación
que todos debemos sentir frente a ese ejem-
plo— es a lo que me refería al principio,
cuando le decía que hay ciertos aspectos de
la Revolución Peronista sobre los que no to-
dos hacen el debido hincapié.

En sus tipos:
Mesiing,
Pinor Gris,
Sovvignon,
Trominer Rouge,
Caberner,
Sorgoña. -

*odegas y Viñedos GIOL $. A.1.C.

MUNDO PERONISTA $5
Los más grandes esfuerzos y las proezas más ex-
traordinarias por llegar hasta la cumbre del Acon-
cagua, han sido realizadas durante el Gobierno del
General Perón y estimuladas por €l, que fué tam-
bién soldado de montaña y que desde esas monta-
ñas próximas al Aconcagua llegó un día hasta Bue-
nes Aires para hacer feliz a su Pueblo y engran-
decer a su Patria.

Abora, un libro que prologa el propio General
Perón y que escribieran los mayores Orlando Ma:
rio Punzi y Valentín Julián Ugarte, en colabora: S :
ción con el señor Luis de Biasey, ofrece al Pueblo | |
una Historia del Aconcagua, a la que nos referi- y
mos en esta nota que ilustramos con fotografías
publicadas por la señora Ana Rovner de Severino,
en su magnífico “Album del Aconcagua”.

En idicho álbum, la señora de Severino muestra
las magníficas laderas de nieve, los barrancos, los
cíelos. las cumbres, los despeñaderos y toda la
serie de imponentes y muchas veces caprichosos
aceidentes geográficos que se escalonan a lo largo
de la Ruta del Aconcagua.

Es precisamente a través de estas fotografías
que puede apreciarse con mayor claridad el esce-
nario gigantesco y prodigioso a que se refiere el
libro cuyo contenido comentamos en la presente
nota. -

Fantasmagoría de — . El hombre desafía ú la
los picachos andinos montaña, escuchando su
llamado de sirena.

Refugio Perón, a 6.7060 metros:
el más alte del mundo
oS mayores Orlando Mario Punzi y Va-
lentín Julián Ugarte y el señor Mario
Luis de Biasey, han dado a publicidad

su libro “Historia del Aconcagua”, con
un prólogo del Presidente d: la Repú.
blica, General Juan Perón, tan vinculado a
nuestras montañas en la etapa juvenil de su
brillante carrera militar, durante la cual, co-

Desde. la llamada Canaleta, a 6.200 metros.

mo dicen sus palabras prologales: la lucha in-
terminable, tesonera y muchas veces dramá-
tica entre la dura y obstinada resistencia de
la mnaturaleza y la tenacidad inguebrántable
del hombre, que quiere imponerle el domi-
nio de su inteligencia y de su voluntad, es
sin duda algo que halaga al espíritu de un sol.
dado de montaña”.

Este. libro documenta, de una manera cla.
ra, explícita y detallada, la lucha entre el
hombre y la naturaleza. Vencer a la montaña
ha sido siempre uno de los sueños más acari-
ciados por los hombres de valor y garra. An-
dinistas prodigiosos, extranjeros en su mayo-
ría, enfrentaron las imponentes moles andi-
nas y las ganaron, muchas veces, dejando en
la empresa su vida, con ese sencillo heroísmo,
sin deflamaciones, de los valientes de verdad.

Era- necesario que los- argentinos también
las ganaran para conocerlas, para vencerlas,
porque la enorme extensión de la tierra pa-
tria, llanura y montaña, exigía perentoria-
mente ya, el conocimiento de la segunda. Lo
han conseguido, y da fe de ello, el libro que
comentamos.

Historia y documento

Es imposibie reseñar, someramente, la im-
portancia de este excelente libro que nos ofre.
ce toda la historia y los detalles, aún los más
ignorados, de las innumerablies expediciones
que se sucedieron, desde hace tantos años, para
doblegar el orgullo de esa mole cofonada de
nieve, que se yergue en su majestuosa gran-
deza solitaria, que es el Aconcagua,

Temporal en lo alto.

Palabras del General Perón

Los autores de este libro han logrado re.
alizar un volumen meodelo en tal sentido, que
habrá de figurar en primer lugar en la biblio-
grafía mundial de los grandes escaladores de
montañas de todo el mundo, siendo a la vez
una exaltación del valor argentino, temera-
rio en su empresa sin desmayos que, en estos
últimos tiempos, lograra también figurar en-
tre los primeros en caer en la empresa he.
roiea y también entre los primeros en llevar
la bandera nacional al tope de la montaña con-
quistada.

Tal como lo dice el General Perón en su
prólogo: “La MHistoria del Aconcagua se ha
venido escribiendo hasta ahora mucho más a
fuerza de piernas y de corazón que de cabe-
za.” Agrega el general Perón atinadamente que
“La audacia será siempre necesaria. Pero una
andacia reflexiva, que no expone la vida in-

útilmente. A la vida.hay que exponerla sólo-

Atardecer en Plaza de Mulas sobre la Cor-
: dillera.

ante esas situaciones imprevisibles, que sue-
len darse con no poca frecuencia en esta cla-

-se de empresas y que escapan a toda posibi

lidad humana de un planteamiento previo.
Sólo así se concibe su holocansto, Hay algo
que el montañés debe aprender primero para
vencer a la montaña: es vencerse a sí mismo.
Y sin duda lo que más ha de costar vencer en
él, es ese fascinador y maravilioso “canto de
sirena”... En efecto, cuántos hombres heroi-
cos han sucumbido ante el liamado de este
canto de sirena... L
Los autores: de “Historia del Aconcagua”,
los citan y los describen eomo decimos, en su
intimidad casi novelesca, porque la empresa
riesgosa implica desde ya su aire- de novela.
El libro, escrito en ese tono, erudito y comple-
to, será el más valioso aporte documentario
para todos los que s: interesan por lo que to.
davía es una aventura, la del hombre en su
dramática hicha contra la cumbre. ;

El llamado de las cumbres

El libro que comienza con un certero capi-
tulo dedicado con toda justicia, a San Mar-
tín, “el primer montañés de América”, reseña
en una. totalidad armoniosa, toda una empre-
sa de años. Sus autores han estado allí, han
escalado la montaña, han sufrido de cerea el
furor de la naturaleza que, ante su secreto vio-
lado, ruge y se defiend:, Han sentido como
andinistas y como argentinos lo que el Gene.
ral Perón denomina agudamente como “el
llamado fascinante de las cumbres”,

Por todo ello “Historia del Aconcagua” se-
rá un libro fundamental en lo que se podría
Wamar la crónica de la conquista montañesa.

La cumbre de América.

Por sus datos históricos, por su tecnicismo,
por su redacción viva y auténtica que lo ha-
ce ameno e interesantísimo, logrando darnos
una- visión, cosa muy difícil y en la que fra-
casaron muchos escritores de oficio,
completa, panorámica, documental y
humanísima, de lo que es y cuesta or.
ganizar una expedición.y escalar en-
tre tormentas y vientos, peligros y
acechos, una de las montañas más al-
tas del mundo.

Más de setenta expediciones y trein-
ta coronamientos jalonan esa ruta de
sacrificio, según nos lo hacen saber
los autores. Para conquistar el Acon-
cagua han llegado y llegan hombres
de valor de todas partes del mundo.
A ellos se han unido, muchas veces,
los: nuestros. Ahora esa conquista ha
sido ya lograda por argentinos de co-
raje y de ciencia. La audacia ha deja.
do su fruto y su estela en este libro
que comentamos sin escatimar el elo-
gio merecidísimo para quienes han
querido relatar sus experiencias con
esá vivencia particular que sólo pue-
den obtener los que han estado, por
amor al riesgo y disciplina, ante el
peligro, entre la nieve y el viento,
en Ja maravillosa empresa.

Porque estos andinistas argentinos,
son también los que pueden decirle,
sin- inútiles prosopopeyas, a los cóndo-
res: que también ellos han visto al
Ande desde arriba. ,

Un hombre; tan pequeño.... ¡y tan
yrande” En el Glaciar de Horcones y
cerro de los Dedos.
EJEMPLO

L.
+  “j r

José Aragone nos erhibe, con legítimo orgulio
de creador. la maqueta de su nuevo tipo de
lancha.

En la pequeña reproducción en escala, el nue-
vo modelo de embarcación luce toda la belleza
de sus líneas,

Duis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

8 MUNDO PERONISTA

Corte

longitudinal de
hidroplana proyectada por José Aragone.

la embarcación

Así nos dice José Aragone sobre lo que él considera un

deber de todo argentino en el Segundo Plan Quinquenal...

través de la vitrina especial donde se
guarda el modelo, la pequeña .ancha
Juee sus líneas limpias, modernas,
aerodinámicas.

Toda su ap:riencia, simple y armoniosa,
da una impresión de completo confort, de
eficiencia y de seguridad.

Es la maqueta de un proyecto ideado por
una inquietud argentina y que será puesto
al servicio de necesidades e intcreses ar-
gentinos

El deportista náutico José Aragone, prin-
cipal gestor de esta desinteresada empresa,
saca el mode o de la pequeña vitrina y nos
múuestra con orgullo de realizador las carac-
terísticas de su embarcación.

Este nuevo modelo de lancha fluvial
presenta, como principales diferencias, la
ausencia de cubierta, pues se halla total
mente cerrada, y la carencia de calado pues
está construída sobre .as famosas carenas
planas que con tanto éxito fueron utiliza-
das en las lanchas torpederas de la última
puerra.

—He puesto mis conocimientos náuticos
al servicio de esta empresa —nos dice José

Aragone— porque he creído que cada uno
debe contribuir a la obra del General Perón
en la medida de sus posibilidades. Y yo
como deportista náutico, he pensado que
era en esta especialidad donde debía hacer
mi trabajo. Compenetrado de "as realiza
ciones del Segundo Plan Quinquenal, y la-
mado por la política de iniciativa del Ge-
neral Perón, he querido de esta manera
ofrecer mi grano de arena, realizando mis
anhelos de cooperar con el Líder.

Y entusiasmado con su proyecto, José
Aragone continúa hablándonos de :a nueva
lancha hidrodinámica.

El transporte fluvial

Todo los detalles de la moderna embar-
cación han sido planeados para subsanar y
at:nder a las necesidades de nuestro trans-
porte fluvial, tanto en los ríos de la Plata,
Paraná y Uruguay como en :0s mediterrá-
neos del país.

La lancha proyectada por José Aragone
ha sido ideada, como primera caracterís

tica, para no supeditar la navegación de

nuestros ríos a las marcas de profundidad,
ya que actualmente los barcos deben tras-
ladarse teniendo en cuenta la altura de las
aguas y se presenta a veces el caso de verse
imposibilitados de partir por haber una
profundidad insuficiente.

Los ríos Paraná y Uruguay suelen llegar
a tener, en algunos trechos de su recorrido,
un nivel inferior al de los barcos de cabo-
taje, y en esos casos esto los hace difícil-
mente navegables.

Este inconveniente puede ser subsanado
por completo con el empleo de una embar-
cación como la ideada por Aragone, pues
su carencia de calado la hace marchar sobre
la superficie acuática sin necesidad alguna
de profundidad.

Esta ventaja haría posible un manteni-
miento continuo y sin demoras de las co-
municaciones fluviales,

José Aragone, mostrándonos la pequeña
magueta de su diseño, nos comunica algu-
nos otros pormenores del mismo.

—Yo he querido brindar este empeño mío
al General Perón porque considero que con
este nuevo tipo de embarcación podría co'o-
carse el tránsito fluvial a la altura de la
época que vive nuestra Nueva Argentina.
Digo esto —nos aclara— porque el servicio
.aéreo, por sus mismas características de
grandes distancias, no puede comunicar ni
tocar todos los puertos del litoral.

Una obra realizada

Hemos entrevistado a este inquieto y fer-
viente peronista en su casa, rodeado por
los suyos, que creen en su obra y en los
anhelos patríóticos que la gestaron.

—Yo he cumplido ya mi tarea —nos dice
Aragone—. Me siento como quien ha reali-
zado su misión, y al entregar este proyecto
desinteresadamente al Líder, termina mi in-
tervención en el mismo. Ahora correspon-
derá a los técnicos y a las necesidades del
transporte su construcción o no.

Con esta modesta declaración, José Ara-
gone nos muestra, en lo profundo de su
espíritu, la desinteresada y honesta voca-
ción con que ha trabajado.

Y al mirar lá pequeña reproducción en
escala, su creador parece verla deslizar ya
sobre las aguas, cerca de las costas argen-
tinas, llevando con seguridad y confort a
sus pasajeros, que pueden gozar plácida-
mente del paisaje.

Aragone muestra a su hijo y a su esposa las
características de su proyecto.

EE

Rodeado de los suyos, que han sabido brinderle el continuo
- apoyo de su entusiasmo y de su fe para su obra.

Lancha ultrarrápida

Es así cómo Aragone, continuando su
comentario, lLega a darnos los datos técni-
cos de su proyecto, y a través de la natural
aridez que siempre enciérran estos detalles
específicos, podemos ver la total innovación
y el progreso que los mismos importan.

El ancho de la embarcación es de seis
metros, por lo cual —como el máximo de
las andas del río es de tres metros— la
lancha se apoya siempre en dos crestas de
agua, haciendo perfecta su estabilidad.

Además, la utilización del nuevo modelo
implicaría eliminar los trasbordos, siempre
molestos y lentos, reducir el personal, ne-
cesario en muchas otras actividades; y aba-
ratar las reparaciones, que en los actuales
buques llegan a ser cuantiosas. ;

Anotamos las siguientes caractérísticas
propías: calado máximo, 1 metro; despia-

zamiento, 30 toneladas; velocidad, 25 nudos
por hora; capacidad, 60 personas.

Además, por su forma, completamente
cerrada, por tener casi todo su peso en la
base y por su casco construído en compar-
timientos estancos, resulta prácticamente
insumergible.

Aragone no quiere olvidar a quienes han
colaborado en todo el proceso técnico de su
lancha, y nos pone al tanto de la coopera-
ción prestada por el navegante Vito Dumas,
por el técnico naval Manuel Campos y el
ingeniero naval Virgilio Piñero, quienes.
como él, brindaron espontáneamente su es-
fuerzo a la empresa.

Cuando nos despedimos de José Aragone,
sabemos que dejamos a un fervoroso pero-
nista, orgulloso y satisfecho de haber cum-
plido ya con ese deber indeclinable que a
todos nos toca en la obra del Líder.

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA *

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)
CALLAO 635 T. E. 35-8408

MUNDO PERONISTA 9
-

.El General Perón manifestó que la República siempre tuvo un godierno político y nunca se
había intentado, además, un gobierno económico. Insistió a los gobernadores sobreeste punto.

Al hablar en el acto de
clausura, el General Pe-
rón subrayó la jerarguía
de la Doctrina Nacional.

L día 18 de mayo, en horas de la mañana
y en el Salón Blanco de la Casa de Go-
bierno, el General Perón presidió la
chausura de la VI Reunión de Goberna-
dores.

La brillante y ya acostumbrada reunión
gobernantes del Pueblo, contó con la prs¿
cia- del Vicepresidente de la Nación, de los
ministros nacionales v gobernadores de pro-
vincias y territorios arg<ntinos

En.el fundamental! discurso con que pro-
cedió a la clausura de dichas sesiones, el Con-
ductor se refirió a las directivas generales para
la realización de la segunda etapa del Plan -
Político 1954.

Dijo el Líder: “Los problemas básicos y fun-
damentales de todo movimiento multitudinario,
como son los grandes movimientos de masai.
son siempre dos: primero, darle una doctrina
común, y segundo, dari: un emcuadramiento
homogéneo.”

Pero antes de efectuar una síntesis del pa-
norama político con motivo. del acto electoral
del 25 de abril y de la nueva etapa iniciada,
el General Perón advirtió que deseaba refe-
rirse a la Escuela Superior Peronista, las es
euetas peronistas provinciales y las unidades

Ante los mandatarios provinciales, el Conduc-

tor de los argentinos exrpuso ios principios

docirinarios de la acción peronista, clausuran-

do en esta forma la VI Conferencia de Gober-
nadores,

10 MUNDO PERONISTA

básicas del movimiento, expresan-
do al respecto: S

“Lo importante de la Escuela Su-
perior Peronista es que va forman-
do hombres no sólo altamente ca-
pacitados en lo intelectual para la
conducción de las unidades que en-
cuadran, sino también moralmen-
te capacitados. La Escuela Supe-
rior Peronista no enseña solamen-
te la teoría peronista: inculca 1
Doctrina y, dentro de ella, los al-
tos valores morales que deben ador-
nar a los dirigentes y sin los cua-
les éstos no estarán nunca a la al-

- tura de sus funciones.”

En verdad, la situación política
de nuestro país anterior a Perón
nos muestra la necesidad de la vi-
gencia de estas virtudes morales,
ya que solamente en un país inca-
pacitado y sin cultura cívica era
posible que doscientos o trescien-
tos dirigentes, que se turnaban por
equipos en el ejercicio del mando.
gobernaran al Pueblo duranite más

El General Perón, el muevo Vicepresidente y el Secretario General
de la C. G. T. en un amable momento luego de la VI Conferencia, donde
también se hizo un análisis del acto electoral del 25 de abril.

de un siglo y medio mediante el fraude y los
engaños. é

Al referirse a dicho problema, expresó grá-
ficamente el General Perón:

“Ellos iban al Congreso y allí hacían una
representación teatral: se pelcaban en el recin-
to y después comían juntos fuera del recinto:
se abrazaban y eran íntimos amigos. Es decir,
que eran una suerte de sindicato de dirigentes

políticos, donde todo se arregla y todos se
entienden.”

Hizo alusión después el General Perón a
las últimas elecciones celebradas en el país,
acerca de las cuales dijo el Líder:

“El análisis de la situación que hemos ana-
lizado, la crítica de nuestra batalla del 25, tie-
ne el provecho de que salgamos retemplados
en nuestro espíritu, para iniclar de nuevo la

El Movimiento Peronista, el movimiento politi-

co argentino más disciplinado que ha existido,

hace posible est1s asambieas donde se unifican

las acciones de nuestros gobiernos dentro del
sistema federal.

lucha en el campo político y el trabajo en el
campo de la administración y del Gobierno.”

El General. Perón, que merceed a su posi-
ción eminente en el plano político argentino
puede ir siguiendo la actividad total, a lo largo
de las provincias v gobernacionss, y que ha
podido apreciar el progreso del Movimiento
Nacional, afirmó a continuación:

“Es indudable que podríamos decir, seguros
de que no seríamos desmentidos por ningún
recuerdo de la historia política de la Repú-
blica Argentina, que el nuestro es el Movimien-
to político más disciplinado que ha existido
en nuestro país a lo largo de la historia de
tedos los tiempos. Jamá: ha habido un Mo-
vimiento con una disciplina como la que tieme
y conserva nuestro Movimiento. Y ello es más
meritorio si pensamos que ésa es una discipli-
na libre, digna, de fondo. Somos disciplinados
en el fondo doctrinario de las cosas, r-solvien-
do las cuestiones con la mayor inteligencia po-
sible,”

Y en nuestro país, donde los gobiernos siem-
pre se conformaron con atend-r. solamente el
gobierno político, y nunca se preocuparon de
intentar el gobierno económico, hoy nos dice
el Gen:ral Perón al referirse en otra parte de
su discurso a la organizición económica:

“Nosotros queremos que el proceso econó-
mico sea dirizido en cierta manera por las
organizaciones económicas, es decir, por los
propios interesados. Queremos organizaciones
que hagan la defensa de sus intereses. Esta-
mos seguros d: que nadie va a defender me-
jor los intereses económicos que los que tienen
en sus manos las organizaciones económicas,
ayudados y protegidos por el gobierno.”

De esta forma, el Gobierno del General Pe-
rón promueve que los profesionales. defiendan
directamente sus propios intereses, que las or-
ganizaciones laborales sean las defensoras de
los trabajadores; que las organizaciones desti-
nadas a la cultura puedan estar en manos de
los que hacen y orientan ia cultura del país,
y, aún más, que el propio Gobierno sea quien,
favoreciendo estas organizaciones que bene-
fician a la comunidad, les preste su más deci-
dido apoyo, a fin de que logren su nivel más
elevado.

Al término de esta importante exposición
sobre la Doctrina Partidaria, el Conductor sin-
tetizó sus anhelos sobre el fúuturo de la siguien-
te manera:

“Dios quiera que en estos cuatré años tran-
quilos que tendremos, podamos realizar un
trabajo y una obra de Gobierno tan proficna
que el Pueblo nos mire cada vez con ojos más
cariñosos y más respetuosos. Eso depende mu-
cho de nosotros, y en especial depende mucho
de ustedes-porque las provincias deben reci-
bir un aporte extraordinario en estos años de
construcciones.”

MUNDO PERONISTA 11

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

NUEVAS ESTACIONES
FERROVIARIAS PERONISTAS

X PA

costo de los mismos;
los usuarios del transporte;
cios, etcétera.

tes, del Segundo Plan Quinquenal).

OBJETIVOS. DEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

“Las estaciones terminales serán organizadas racionalmente y .se crearán mer-
cados de concentración y zonas industriales concurrentes a fin de:

a) posibilitar su utilización conjuntz por los distintos medios de transportes;
b) facilitar los transbordos, combinaciones e intercambios, disminuyendo ei

e) lograr la concentración de otros servicios públ¡cos de ronvenlencda para

d) obtener el aprovechamiento eficiente de - lau Iuatalaclom. utlla)ea edifi

(Objetivo G.6, Servicio de estaciones terminales, del capítulo XXIII, Transpor-

L servicio suburbano del Ferrocatril Na-
cional General Urquiza tuvo su origen el
2 de octubre de 1884, fecha en que el go-
bierno de la Provincia de Buenos Aires
aceptó la propuesta del señor Federico
Lacroze para ensayar el sistema de tranvías
como medio de transporte.
Bajo la denominación de “Tranvía Rural”
se inauguró —en el año 1888— el primer ser-
vicio que atravesaba los campos, por aquel

12 MUNDO PERONISTA

entonces inhóspitos, hacia Pilar, con un rama!
hasta San Martín, transbordando en Lynch.
Los coches eran arrastrados por caballos que
se relevaban en el trayecto.

Años más tarde —en 1897— la tracción a
sangre fué suplantada por dos locomotoras a
vapor, cuyos nombres, “La” Coqueta” y “La
Monada”, daban un matiz pintoresco a las

nuevas barriadas que va se insinuaban a lo

largo de la línea.

Ea

=

Lincas elegentes y amplios espacios son las

características de la nueva estación Federivo

Lacroze. construída por el gobierno peronistu
para el Pueblo.
En el año 1907. la “Sociedad Anónima”, que
el año anterior se había hecho cargo del ser-
vicio, se decidió a electrificar la línea, ten-
diendo el primer cable aéreo entre Federico
Lacroze y San Martín. En los años sueesivos
se fué ampliando la electrificación, de modo

que en el 1914 ya llegaba hasta la localidad

de Pereyra y hasta Campo de Mayo.

Fué entonces cuando hizo su aparición la
famosa generación de los.típicos “tranvías La-
croze” que por tanto tiempo cubrieron con su
andar incansable y ya casi legendario, las ne-
cesidades del tráfico urbano.

Por el año 1936, se hizo cargo del servicio
la Corporación de Transportes de la Ciudad de
Buenos Aires, pasando, finalmente, en el año.
1951, a integrar el grupo que hov forma el
Ferrocarril Nacional General Urquiza.

Necesidad de su modernización

Le tocó al servicio suburbano del Ferroca-
rril General Urquiza realízar una radical trans-
fermación en su material, a fin de poderse
poner a tono con las exigencias de nuestra
populosa ciudad.

A consecuencia de la rigurosa economía con
que había sido administrado, este servicio He-
gó hasta nuestros días casi sin modificación
alguna de importancia y acusando un desgas-
te en su material llevado muchas veces más
allá de lo prudencial. ;

El pésimo estado de las vías, con rieles,
durmientes y accesorios gastados al extremo
de todo cálculo. tornaba peligrosa la circula-
ción de trenes. Lo mismo dígase de la común
falta de balasto de piedra, la línea aérea de
alimentación eléctrica sin la más mínima re-
posición y los puentes en su mayoría débiles
y en mal estado de conservación.

El material rodante se reducía a 17 tranvías
simples y 11 acoplados de diseños anticuados,
incapaces de cumplir la misión de transportar
con eficiencia y en su totalidad a los nume-
rosos pobladores de la zona.

En Julio de 1951, el Ministerio de Trans-
portes, haciéndose eco de esta imperiosa ne-
cesidad popular, encaró definitivamente el pro-
blema, dando de inmediato principio de eje-
cución a la total reestrueturación de la línea,
lo que constituyó una obra de gran aliento,
llevada a cabo con criterio altamente técnico
y con ritmo peronista.

En esta forma, el viejo recorrido de los be-
neméritos tranvías ha abierto un nuevo ca-
pítulo de su historia, acorde con la recupera-
ción material y social de un Pueblo laborioso
y dueño de sus destinos.

Las obras realizadas

Se procedió a la sustitución general de los
rieles, renovación total de durmientes, inte-
gración del camino férreo con balasto de pie-
dra e implantación del tereer riel conductor
en sustitución del “hilo-trole” de alimentación.

La imperiosa n-cesidad de contar con la ne-
cesaria energía eléctrica para el servicio ac-
tual y el futuro inmediato, hizo que se pro-
yectara el emplazamiento de una usina gene-
radora en kilómetro 14 (Parada Pablo Podestá)
y de las subusinas de alimentación en José
María Bosch, Coronel Lynch y Pereira.

Cabe d:stacar el ponderable esfuerzo que
significó la incorporación de 28 coches eléc-
tricos de la serie 1.700, con capacidad para 60
pasajeros sentados. '

Esta renovación del material rodante fué
recibida con generai benepiácito por el públi-
co usuario, que por muchos años debió en-
racimarse en los anacrónicos vehículos pues-
tos en circulación hacía más de treinta años.

En un futuro próximo entrarán en circu-
lación 50 unidades más de la serie “1100” que
se están acondicionando en los Talleres de
Strobel.

Otro esfuerzc peculiar en esta remodela-
ción de la línea suburbana del “Lacroze” con-
siste en la construcción de las modernas pa-
radas-tipo, con andenes de 100 mts. de lon-
gitud, marquesina de hormigón armado, bo-
leterías bien instaladas, jardines circundantes,
ete., que han de reemplazar los precarios y
antiestéticos refugios de madera.

De las doce paradas proyectadas, ya se han
inaugurado seis: Nuevo Talar, Fernández Mo-
reno, Arata, Lourdes, El Libertador y Tro-
pezón.

La renovación y modernización del señala-
miento y el mejoramiento de los pasos a ni-
vel, pone a esta vieja y destartalada línea a
la altura de los demás servicios suburbanos
de la Capitai Federal.

Nueva estación Federico Lacroze

Entre los problemas planteados por la re-
modelación y modernización del servicio ur-
bano se contaba el de dotar al ferrocarril de
una estación terminal acorde con la importan-
cia que se preveía iba adquirir dicha línea
merced a su reestructuración.

Doce “paradas - tipo”
como ésta —de las
cuales ya se han
inaugurado seis— se
levantarán a lo lar-
go de la línea subur.
bana del Ferrocarril
Urquiza.

La felicidad del Pue
blo, máximo imperati-
vo de todis las obras
peronistas, ha obtenido
franca respuesta en la
realización de esta
obra de modernización.

Estos son los suplentes de los viejos tranvías
“Lacroze”, que por tantos años circularon de
Chacarita hacia afuera...

En esta forma surgió la elegante y moderna
estación terminal que actualmente utiliza el
Pueblo y que tiene el privilegio de ser la
primera estación terminal ferroviaria totalmen-
te proyectada y construída en la Era Pero-
nista.
 La nueva estación cuenta con diez vías y
cinco andenes longitudinales, El elemento
principal del edificio lo constituye un gran
“hall” dentro del cual se hallan dispuestos
los servicios sanitarios, de boletería, kioscos,
sala de espera y escaleras de bajada a la com-
binación del subterráneo.

Del proyecto sólo falta la parte destinada a
dependencias administrativas, adosada al edi-
ficio de la estación propiamente dicha y que
constará de einco pisos altos, :con frente a la
calle Federico Lacroze.

Cuando visitamos la bien iluminada esta-
ción nos encontramos en “in ambiente pleno
de remembranzas mesopotámicas, recogidas ar-
tísticamente en la exposición realizada en uno
de los andenes de la estación.

_ Porque si bien la mayor obra se ha rea-
lizado en el sector urbaxo, el Ferrocarril Ur-
quiza, poderoso nexo de unión entre la Capi-
tal y la rica zona de la Mesopotamia, lleva
su mejoramiento y su progreso a lo largo de
tedo su trayecto sembrado de levendas.

Por eso la nueva estación Federico Lacroze
y la modernización de su línea, que llega
hasta Misiones, es también un gesto de gra-
titud hacia ese Pueblo que, por tanto tiempo
olvidado en la Mesopotamia Argentina, nunca
cejó en su afán de engendrar la Patria con
su trabajo y su tesón.

Y es también, una obra más, escrita por
el peronismo sobre las páginas de su monu-
mental historia ¡Perón cumple!

¡No siempre como en esta ocasión, el abrazo
de dos presidentes significa el abrazo de dos
Pueblos!

L día 20 de mayo tlegó a nuestro país
como huésped de honor del Gobierno
y del Pueblo argentinos, el ilustre pri-
mer mandatario de la República de El
Líbano, doctor Camille Chamoun, quien
viajó desde su patria con el propósito de po-
nerse en contacto con el Pueblo Argentino,
conocer a su Conductor y visitar a la nu-
merosa colectividad libanesa aquí residente.

Su visita, que tenía, además, entre otros
objetivos, asistir a las festividades del día
25 y concertar personalmente con nuestro
país importantes convenios culturales y
económicos, vino a sellar muy oportuna-
mente una tan antigua como profunda
identificación de ambos Pueblos, que a tra-
vés del tiempo y del espacio, han consoli-
dado en todo momento la honda y arraiga-
da amistad que los une.

Ai día siguiente de su arribo, hemos en-
trevistado al doctor Camille Chamoun en
Ja Legzación de su país, situada en la Avda.
Libertador General San Martín y que fué
su residencia durante su estada en nuestra
capital.

El día 21, Juego de presentar sus saludos
al General Perón en la Casa de Gobierno,
adonde concurrió en horas de la mañana,
el presidente de El Líbano regresó en la
carroza de gala, escoltado por dos escua-
drones de los gloriosos Granaderos a Ca-
ballo y seguido en las tres carrozas restan-
tes por su comitiva y los edecanes desig-

Dos presidentes que sonrien... rvefiejan lo
sonrisa de dos Pueblos.

14 MUNDO PERONISTA

“ESTE ES UN GRAN

VEBLO, FELIZ Y DUENO
DE SUS DESTINOS”

Así se expresó en una entrevista exclusiva
para “Mundo Peronista” el Presidente de El
Líbano, Dr. Camille Chamoun.

.su sonrisa pone de manifiesto la bondad
de su espíritu...”

nados al efecto para acompañarle.

Luego de descansar brevemente. y cuan-
do se disponía a r nuevamente para di-
rigirse al Congceso. donde el Poder Lezis-
lativo organizó un acto en su hoenor, nos
icercamos al distinguido visitar
propósito d: requerirle sus primer:s inm-

y- SEeNtir

al

con el

esiones, a l0 que acc:dió

mente.

tado Libanés, y como tal, el
ntante del histórico y ceul-
Líbano, es un hombre jo
ven, de cinc 1 y dos años, de apuesta y
noble presencia. en cuyos cultos modatles se
refleja la dignidad y la gallardía de un
Pueblo. que, como el
largo de la historia de las cultu
honrosa estela por los gloriosos e impere-
cederos aportes que ha hecho al saber y a
la felicidad humanos.

Elegante, de sobria prestaneia, su sonrisa
pone de manifiesto Ia amplitud y Ia bondad
de su espíritu.

Posa amablemente ante nuestra cámara
y responde con toda rortesía a nuestras

El General Perón
explica al primer
manditario Nbanés
el manejo de las ar-
mas que ucaba de
obsegquiarle.

El distinguido visi-
tante, en wun gesto
que pone en eviden-
cia su personalidad.

preguntas. poniendo unma atenta expresión
para captar el sentido de nuestras palabras.
formuiadas en francés, idioma que le es fa-
miliar.

Nuestro reportaje

—¿fuede usted confiarnos,
igu le sus pri

hnore- muesti

e

““

No estoy aún tota'mente recuperado de
la emoción del arriby —Do: jara so -
— Tede le que he podido ver hasta aho-
Ya me da la impresión de estar em contac-
toe con un ¿ran Pueblo, feliz y dueño de
su destino, tal como esperaba encontrar,
v-almente, en la irgentina, Pero, sin duda
alcuna, mií mayor satisfacción ha sido po-
der estrechar personalmente, esta mañana,
'x mano cordial del General Perón.

—¿Es conocida en El Líbano la obr: v

personalidad del General Perón?

—Mucho —nos dice con es: gesto recon-
-=ntrado y franco que lo earacteriza—. Si
obra y le personalidad del General Pe-
rón es hoy conocida en el mundo entero,
el Pueblo líbanés tiene un motivo sup-rior
para comprender y seguir la trayectoria po-
lítica del Conductor de los argentinos. Vi-
vimos hoy una hora crucial en lz historía

de las libertades políticas y económicas y
ix Doctrina del General Perón es uda pa-
labra de aliento y una esperanza en este
momento de nuestro destino como nación.

—¿Es también conocida la obra y la per-
sonmalidad de Eva Perón?

—Mi país tuvo el honor de condeeorar a
Eva Perón, por intermelio de nuestro can-
ciller, en abril de 1950, con el Gran Cordón
de la Orden del Cedro, máxima distinción
otorgada por mi Gobierno. Además, hoy
que El Líbano se halla en una etapa deci
siva en su lucha por los derechos y la dig»
nidad de la mujer, el recuerdo de Eva Pe-
rón y los ideales por los cua'es Ella luchó
son el mejor alegato en ese sentido, idea-
les que son ahora principios inalienables
de la Doctrina Peronista.

MUNDO PERONISTA 15
bre este gran país. Y todo me ha confirma-
do en mi convicción de que la Argentina
es una tierra grande y libre, No he encon-
trado sino agradecimiento hacia esta Pa-
tria y hacia el gobernante que lleva a su
Pueblo por el seguro camino de sus gran-
des destinos.

— “Quiero agradecer —no dice, además, el
doctor Camille Chamoun—, por interme.
dio de “Mundo Peronista”, la sincera y
constante demostración de afecto que me
ha sido brindada calurosamente y de con-
tinuo, por el Gobierno y el Pueblo argen-
tinos, tanto haciía mi persona como para
con los integrantes de mi comitiva.”

Un gesio del General Perón

Cuando terminamos de conversar con
el illustre huésped de nuestro país, y cerca
ya la hora de partir hacia el Congreso, se
anuncia imprevistamente que el General
Perón pasará a buscar al primer manda-
tario libanés por su residencia.

Decimos “imprevistamente”, porque mno
se hallaba programada en los actos de ese
día esta cortesía del General Perón, pero
en uno de esos espontáneos gestos que le han
brindado la simpatía y la devoción de su
Pueblo, el Líder ha decidido salir un ins-

—los residentes libaneses radicados en Un brindis, en el sa.
nuestro país han contribuído enormemente ¡ón principal de la le-
a forjar el destino y la grandeza de mues- ació e si

- ación de El Libeno,
tra Patria. ¿Ha conversado usted ya con " :
alguno de ellos?
— He recibido la opinión de muchos so-

EL AHORRO

como fuente de bienestar
defiende la feiicidad de la femilia argentina
y crea nuevas riquezas, que aseguran el man-
tenimiento de un alto nivel de vida compati-
ble con la dignidad de nuestros trabajadores
y con los principios de la economía social.

Ahorre Ud. también, sabiendo que de
esta manera cumple con los objetivos del ?*

Elúdocior Chamoun contiesia
amobiemente a iús—pregun-
las de nuestro redaciór,

Plan Quinquenal.

Vista parcial del recinio de
la Cámara de Diputados du-
rante el acto.

MINISTINIO 96 EIMANIAS DE LA RACION

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

E

a

tante de su ruta y pasar en busca del
mandatario libanés.

Así es, en efecto. Sin protocolo de nin-
guna clase y sin custodia, acompañado so-
lamente por sus edecanes, el Líder arriba
a la Legación de ¡l Líbano,

Ambos presidentes se encuentran en el
gran salón de la residencia y nuevamente
se estrechan en un cordial abrazo.

Por casualidad, somos los únicos perio-
distas presentes en el amistoso encuentro
y aprovechamos para fotografiar el tras-
cendental momento.

Aprovechando su visita, el General Pe-
rón trae cónsigo un obsequio para el doc-
tor Chamoun, que le entrega personal-
mente.

Se trata de dos excelentes escopetas de
caza y el Conductor le explica detallada-

Momento en que el
Presidente Chamoun
lee su discurso,

Luego de su discurso
en la Cámara de Di-
putados, el General
Perón felicita al Pre-
sidente de El Líbano.

Con profundo inte-
rés el General Pe-
rón y el doctor Cha-
moun escuchan la
palabra de uno de
los oradores.

Perón y Chamoun
sonríen ante las vi-
vas expresiones de
ajecto yr adhesión
con que son recibi-
dos en el Congreso
Nacional.

mente al primer mandatarió de El Líbano
los diferentes tipos y el empleo de los
proyectiles que acompañan al presente.

El doctor Chamoun agradeció con un
amable “Merci beaucoup” el deferente ges-
to del General Perón y ambos se apres-
taron a partir hacia el Congreso, brindan-
do previamente por la mutua felicidad de
sus Pueblos.

En el Congreso

El General Perón y el doctor Camille
'Chamoun,; adompañados por sus comiti-
vas, se dirigieron entonces hacia el pala-
cio legislativo.

Allí, en un acto de extraordinario bri-
llo y solemnidad, la Asamblea Legislativa
rindió homenaje al ilustre visitante.

La ceremonia, que se llevó a cabo en
el recinto de la Cámara de Diputados, fué
seguida desde los palcos y galerías por
una entusiasta y numerosa concurrencia,
integrada por las altas autoridades de am-
bos países e incontables miembros de la

colectividad libanesa en nuestro país, que
fueran especialmente invitados.

Allf estuvieron presentes los libaneses
para testimoniar su afecto al más alto y
mejor representante de su lejana patria
y su adhesión incondicional al Líder de la
Nueva Argentina.

En las adyacencias, una compacta mu-
chedumbre enarbolaba hbanderas argenti-
nas y libanesas, colmando las inmediacio-
nes del Congreso, dada 1a imposibilidad fí-
sica de llegar al recinto legislativo.

En' la fachada del. Congreso y; en las-Co-
lumnas del frente, veíanse entrelazados
simbólicamente banderas, escudos y gallar-
detes de las dos naciones hermanas.

Al entrar en el -recinto ambos mandata-
rios, una salva clamorosa de aplausos los
recibió, hasta que acalladas estas manifes-
taciones, el señor Vicepresidente de la Na-
ción, contraalmirante Teisaire, invitó al
doctor Chamoun a izar las banderas argen-
tina y libanesa, lo que así hizo el distingui-
do huésped, ante la ovación del público que
de nuevo lo aclamaba.

luego de cantarse los himnos de nues-
tro país y de El Líbano, que la concurren-
cia coreó con unción, se concedió la pala-
bra al primero de los oradores, el senador
por la provincia de Córdoba, señor Ati-
lio Antinucci.

'Este puso de manifiesto el significado
que, desde el punto de vista cultural, re-
presentaba la presencia del doctor Camille
Chamoun entre nosotros, y junto al Gene-
ral Perón, por ser el Presidente libanés
allí presente, en el mundo árabe, la ins-
piración de un renovado concepto de la
valorización del hombre, de sus derechos
y dienidades, al par que el General Pe-
rón, entre los Pueblos de Hispano Améri-
ca. ofrecía con suprema altivez la visión
consolidada de Justicia Social y de Sobe-
ranía de los Estados, en la sagrada auto-
determinación de los Pueblos.

— Habló a continuación la diputada por la
Capital Federal, señora Ana Carmen Ma-
cri, quien expresó que aquél era un acon-
tecimiento extraordinario en la vida legis-
lativa del país, pues por primera vez en
la historia argentina llegaba hasta nos-
otros el más alto representante de uno de
los Pueblos más antiguos de la tierra, que
ha brindado a la cultura maravillosos apor-
tes, de los cuales se ha nutrido la civili-
zación d: Occidente.

Expresó seguidamente que los aconteci-
mientos internacionales demuestran que
ha llegado la Hora de los Pueblos, y que

18 MUNDO PERONISTA

,

El General Perón y el doctor Chamoun escuchan la lectura del importanie docu-
mento por el cual estrechan relaciones económicas los dos países amigos.

nuestra Patria y la de El Líbano, no tiem-
blan al levantar en sus propias manos el
estandarte de la libertad, ya que están se-
guras de poder afrontar con absoluta en-
tereza la más difícil contingencia histórica y
luchar victoriosamente contra la injusticia.
Recordó por último la memoria de 'Eva
Perón, señalando que Ella se hallaba allí
presente en el corazón de cada una de las
mujeres llegadas hasta ese recinto por la
voluntad de un Pueblo libre y soberano.

El Conductor estrecha la mano del doctor Ca-
mille Chamoun, luego de condecorario con
la alta distinción argentina.

En tercer término, hizo uso de la pala-
bra el señor Atala, quien se refirió a los
libaneses radicados en nuestro país y a la
labor desarrollada por ellos en el engran-
decimiento de nuestra Patria.

Expresó que los residentes libaneses ha-
bían participado en todas las luchas con
sus avanzadas comerciales en el desierto.
o empuñando un arado o forjando una in-
dustria, como también impulsando en mu-
chos casos los valores intelectuales. j

Habla el Dr. Chkamoun

Cuando el Contraalmirante Tesaire con-
cedió la palabra al doctor Camille Cha-
'

mMoun, una salva de aplausos subrayó el
amistoso sentimiento de todos hacia el tlus-
tre mandatario, quien se incorpo:ó par:
¡eer su discurso. :

Manifestó inicialmente el doctor Cha-
moun su complacencia por encontrarse en
nuestro país, agregando que el solemne
acto que se realizaba ponía una rúbrica
de hondo sentimiento fraternal! y amisto-
so a su vísita.

Tuvo después palabras de encomio ha-
cia el General Perón y recordó que en su
carácter de embajador de su patria en
Gran Bretaña, le había correspondido sus-
críbir, con el embajador argentino en el
mismo lugar, el instrumento internacional
por el cual Argentina y El Líbano esta-
blecieron sus relaciones .políticas a poco
de constituirse aquej Pueblo árabe en na-
ción independiente.

—hLas afirmaciones pacifistas de Perón —
dijo después— constituyen hoy una expre-
sión difundida en el mundo entero y El
Láíbano las aprecia desde sus orígenes co-

Kl General Perón
firma la Dectaración
Argentino - Libanesa.

!mpuesta la conde-
coración Orden al
Wérito, el presiden-
'*e de El Líbano
agradece emociona-
do la distinción.

El doctor Chamoun
departe con el Ge-
nerail Perón, luego
de haber sido con.
decorado con la Or-
den gl Mérito, en el
yrado de Gran Co-
M

— representantes.

mo formas condignas con la evolución de
la humanidad de nuestros días.

Afirmó luego que la Justicia Socíal de
Perón en el orden interno, tanto como la
Justicia Social en el orden internacional,
son legítimo motivo de orgullo del Pue-
blo argentino,

Tuvo a continuación un emotivo recuer-
do para la señora Eva Perón —lo que dió
tugar a una honda y prolongada ovación—
y terminó sus palabras con un voto por
la felicidad y el progreso argentinos.

Al retirarse ambos mandatarios del re-
cinto legislativo, la tradicional amistad de
la Argentina y El Líbano quedaba estre-
chada una vez más, indisolublemente, por
la completa identificación de sus ilustres

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA

A portada de “Mundo Pero-
nista” reproduce — a todo
color— un logrado pastel de
nuestro colaborador, el pin-

tor José Alberto Moyano, quien ha
dado vigor plástico a una imagen
de nuestro Conductor que ya tiene
elocuencia de símbolo en la grati-
tud de nuestro Pueblo: ¡el Gene-
ral, con la democrática v popu-
lar gorrita que ha tenido la vir-
tud de provocar la crítica reaccio-
naria de la oligarquía y de sus
ridículos corifeos, cultores del al-
midonado estiramiento y del típico
empaque del rastacuero.

El General Perón el 19 de abril
último se refirió a ella, expresando
en medio de' jubiloso clamoreo de
su Pueblo fiel: “Resulta que los
radicales están enojados porque
en los días de descanso yo me
go una gorrita, No sé qué mal 1
hace mi gorrita, pero ellos no pue-
den concebir así a un Presidente
del Pueblo, porque los presidentes
de ellos usaban todos el orión
“Stetson”. Yo tengo que pedirles
disculpas, porque a mí no me gus.
ta el orión “Stetson”.

El General lo ha dicho con la
exactitud genial que lo distingue:
los presidentes que gobernaban
contra el Pueblo, los presidentes
del anti-Pueblo, cuidaban de apa-
recer con atuendos y sombreros
fuera del alcance de los bolsillos
del Pueblo; mientras que Perón
—Unico Presidente del Pueblo—.

síntesis elevada del Pueblo, gusta
de vestirse democrática y modes-
tamente como ese Pueblo que ha
enaltecido, liberado y dignificado,
gobernando y viviendo consubstan-
ciado con él en toda la vibración
de su alma grande. Y usa la senciila
go-Tita deportiva de los hombres
felices de nuestro Pueblo... sin con-
tar, además, que los trabajadores
dignificados por Perón pueden hoy
darse el gusto, si quieren, de com-

“_ prarse el más caro y pimpante de

los oriones “Stetson”, porque aho-
ra —y gracias a nuestro Conduc-
tor— ya no ganan los salarios y
sueldos de hambre de la triste épo-
ca de los presidentes oligarcas.

Pero a Perón no le gustan los
oriones “Stetson”, ni los otros, y
al Pueblo de Perón y Evita, tam-
poco.

La gorrita del General es hoy un
símbolo más en la emancipación
peronista. Por eso el Pueblo :la
usa ahora como distintivo de com-
bate. Después del acto del Luna
Park, en todas las concentraciones
la lucen los ciudadanos con orgu-
llo. Y han echado a volar estri-
billos satíricos como este:

“Les produce sarampión
la rorrita de Perón...”

o como éste:

“Con la gorra de Perón
les ganamos la elección.”

20 MUNDO FERONISTA

d MUNEO
* d

| EL BRO PRONITA.
EL JUSTICIALISMO COMO FILOSOFIA
POLITICA DEL II PLAN QUINQUENAL

Por JUAN MIGUEL BARCALLO CIRIO

A “Revista de la Facultad de E
Derecho y Ciencias Sociales”
ha publicado como separata es- ' 7i
te trabajo fundamental del doc-. —
tor Bargallo Cirio, en un impecable
folleto de 60 páginas, iímpreso en
Buenos Aires,

El propósito del presente estudio
ha sido analizar la filosofía enuncia-
da o subyacente en los planteos del
Segundo Plan Quinquenal y que el
mismo Plan advierte se trata del a
Justicialismo. ,

El autor realiza dicho análisis si-
tuando y cotejando esa filosofía con
las principales líneas ideológicas que
hasta hoy se han destacado en el S
terreno filosófico, cuya doctrina res-
pectiva cobra cuerpo sobre los valo- =
res que estima fundamentales y cuyo
contorno intenta organizar la vida -
individual y social.

Para esto, luego de las considera- -
ciones previas sobre el saber filosó
fico, aborda los fundamentos del sa-
ber práctico y de la ética, que son el ámbito de la Política, que
define —no como una razón especulativa que concibe un hombre
universal y abstracto—, sino como una razón práctica que con-
sidera al hombre concreto y real, situado en el centro de situa-
ciones que no puede pasar por alto.

. Luego de señalar las líneas fundamentales en el campo de la
filosofía s1_olítica y de HMacer una profunda crítica del capitalismo
individualista y del colectivismo comunista, el autor estudia en
todo su amplio contenido y en sus numerosas proyecciones la
Doctrina del General Perón como una solución levantada frente
a las explotaciones del capitalismo y el comunismo.

Llega así a establecer, citando las palabras del Líder, coma
síntesis de la filosofía propia y original del Segundo Plan Quin-
quenal, “los fines permanentes e inmutables de la Comunidad
Nacional Organizada, que son la Felicidad del Pueblo y la Gran-
deza de la Nación, objetivos que se logran mediante la Justiciaa
Social, la Independencia Económica y la Soberanía Política,
armonizando los valores materiales con los valores espirituales
y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.”

EL JUSTICIALISHO COMO FILOSOFIA
POLITICA DEL I! PLAN QUINQUENAL

dice tu nombre '_ que no

:
al heroico varón para la haz

TA

-

porque sólo al nombrurt'º£f€é ac

s, .—;= -

a

a b —

es nervio vibrante en la
y tu genio brillan&q '_

.

ES vamos a conar 4 go má:
Jindo que un cuento, querídos
pibes. -

Algo verdadero, algo pero
nista, algo hermoso,

Alá en la provincia de La Rioja,
Chilecito, departamento Eva Perón,
también los grandes y las niños
aman a nuestro Líder y veneran el
recuerdo de Evita, Nosotros hemos
visto a numerosos chicos absortos
ante la imagen de Perón, pasándo.
le una manita morocha sobre el
rostro. como quien dibuja una ca-
ricia. Y esa mano seguía tam-
bién Ja Jínea de la sonrisa querida
del General, mientras los labios in-
fantiles sonreían en éxtasis de ca-
riño.

¡Y qué voces más lindas las que
cantan la marcha famosa de Los
Muchachos Peronistas!

* 2 É

En Chiiecito vive un pibe rioja
no que se llama Julio César Bor.
dón. Es pobre y valeroso; trabaja
romo lustrador, aunque no tiene
sino nueve años ¡Figúrense qué
paecos y qué bien apravechados!
ama su tfarez como

Bordoncito

MIERROS = CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MAJERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
USTRIAS

!
|
| VALVULAS Y ACCESORIOS PARA
'l MATERIALES ELECTRICOS

22 MUNDO PERONISTA

“L SERvicIO DE |

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - LE.33- 4857 - BUEMOS AIRES

buen peronista. Y sabe practica:
lo que siempre aconseja el General:
trahaja contento trabaja cantando.

Par =so tiene el aire resueit:
v feliz que ustedes pueden ver en
su fotografía, reproducida c omo
un homenaje a su fervor peronista
y un ejemplo para todos ustedes,
quíridos amiguitos.

Julio César anda por esa<s rcalles
con su cajoncito de lustrador al
hombro, dispuesto siempre a dar
brillo a los zapatos que se ofrecen
a su tarea, A veces, lleva un ale-
gre silbido, otras se acompaña con
una tonada de la sierra; de tanto
en tanto da unas cabriojas o se
detiene a contemplar a otros pi.
bes camino de la escuela o del ho
gar. Aunque esos niños sean rico-
o tengan juguetes y vestidos cos-
tosos, Julio César nu se siente en
inferioridad de condiciones, pue-
él se sab2 dueño del amor de Pe.
rón y de su pensamiento generoso,
expresado en aquellas palabras di
chas - mil veces por Perón y por
Evita ¡para la inmortalidad: EN
ESTE PAIS LOS UNICOS PRIVI.
LEGIADOS SON LOS NIÑOS.

Nuestro changuito salió una ma
ñana dispuesto a trabajar. alegre,
vivaracho y activo como siempre
Eran casi las vísperas del 25 de
abril y nuestro pibe peronista gus-
taba ya de la victoria, contento co.
mo un cascabel. En eso lo llamó
un señor.que conversaba con otro
en la vereda de una confitería,

—hustrame los zapatos, pibr.

Ahí nomás, Julio César abrió su
cajoncito y comenzó la tarea con

su acostumbrada pulcritud. Daba
los toques últimos al primer za.
pato, cuzndo crevó soñar, Su clien-
te acababa de expresarse con in-
justicia y con insolencia nada me.
nos qu: contra el General Perón
Bordoncito sintió una punzada el
su corazón leal. Quieta la manr
se estaba arrepinticndo del brilia
tle un trabajo noble, malgastado er
un traidor Mientras tamto, so

A 'NDUSTRI,4 |
Y LA CONSTeueción L
|

”

vrendido, Jastimado, cas: inerégo-
la, seguía inmóvil... Por un ins
tante lo ganó el deseo de echar a

correr después de escupir los pies
del bandido aquél, que contiñua.
ba expresándose con repulsiva in.
justicia y mentira imperdonable

El “corr:ligionario” de su clien.
te daba la razón a aquellas pala
bras ediosas. Julio César, entonces
comenzó por cerrar sus cajitas de
betún, lentamente; dobló la frane-
la, guardó el cepillo y, con admi.
rabl: serenidad, I=vantando la ca.
rita hacia su cliente, le dijo:

—EUsted no es peronista.

El otro respondió:

—Claro que no, Soy radical.

El “changuito” cerró su caja,
donde ya había guardado los últi-
les de su trabaja, y poniéndose de
pie clavó sus grandes y bellos ojos
negros en el enemig3b que lo con-
templaba con asombro.

—¿Pero qué te sa, píbe? No
has conciluído. ¿E$!£Llooo?

La respuesta fué pronunciada

n WN/ando

con noble aMivez con naturalidad
ton energia
—Mire, don; yo soy peronista,

¿Sabe? Y no quiero servirlo a us-
ted, ni necesito si plata. Así que..

Con una media vuelta rápida y
dejando <stupefactos a los dos
charlatanes, el “changuito” se mar.
chó calle arriba, cantando la mar-
cha de Los muchachos peronistas.

Esta verídica historia de Julio
César Bordón nos ha sido narrada
por un testigo presencial del he.
cho, que pudo s:guirla en todos
sus detalles desde la confitería en
cuya vereda tuvo lugar. El señor
Arturo Aníbal Grimaux, director
de la Escuela Naormal Mixta de
Chilecito, opina que es un ejemplo
de virtud peronista, que debe ser
conocido como lJección de lealtad
y de civismo. Estamos seguros que
así sabrán entenderlo wustedes y
que admiran el carácter de este
humilde hijo de la Nueva Argen-
tina..
'_' SPÍ'd t/ 0 TODO EL MUNDO, CON PATRIOTICA EMOCION,
' y [ LE DIO BRILLO A LA GRAN CONCENTRACIÓON

MENSAJE OCULTO N* 35 NUESTRA PEÑA

4% DE LA 9% SERIE

AL GENERAL PERON SIEMPRE LA
_Argentuno En esta Argentino mueva BON[)AD DE EV'TA

» demo=- que manda nuestro Generul.
EP hemos de trabajar unidos Reeibimo= urta cartita mey con-

t.—P

2 —Ferma del ;
trativo, génera
mero piural

. ; para la Pa*ria 1y su Dienestar movedora Je xibe de Santa Fe
3 —Que ejert y - Te = e : .

] e =e aúl Néstor Mercalli.
$. —Hembra del u = R 5 =

Es éste <l lema sayrado: Y la renr L » pa
Producir y trabajar 3 que ustedas separ cóimo la bon-

1cimos parcial

J.—Árillo de

usan las m ; 4 z 3 hermos
mirando cómo adelanta dad de | NeFdeoS —
l eefuer> lel Grerneral e TOGAS por eso viy en
1 [ [ ierzo det r/REraAt. ea de de todos:
y - - - direot: > “Murdo Pero-
= o agregará una cosa 4 —Soy ergentina y no quiero .ú_¡'fl.. direstor de ;
of con dependencia de ella. u:as que ver grande «a iii Patria; - "xh'. dirijo a ustel haciéndele sa-
: ¡ibir con los oídos Perón real nuestros sueños A _ e
E Prural : /'”l-' D. '_" A e ber que soy uu miño pobr e que me
. ? ut LOotto SuUENo NOS ALCANZTEa. Hamo Raúl Néstor Merealli y des-
. —« aAO s

de hace cuatro años me falta el

ftendid = .F DPuel raenti - y ;
Ea En este Pueblo Argentino pic derereho por la desrracia de
tra añeri frabiiamos con orgulla y amor — que un tren me lo cortó. Pero aho-
a E E O o e nn A sE eracias las SOM:AS De se *
para agradecer sus desvelos Fa Cracias a las persolias, « €
5 — a nuestro General Peró ocuparon de hacerme los trámites
a " fF Anoel v graeias 4 la bondado:s Evita,
o as ] p : ,'¡_._¡_“_l¡ erarias una Y Mil veres a Elfa y a
p e te é " ediiiai » = E
í E U A sv obra la Fundación de Ayuda So-
f.—Sexta nota musicai

- Cuadribae dor e SOLEUCION DEL MENSAJE cial, camino nuevamente como si
e = B — OCTLTO ANTERIOR NUESTROS AMIGUITOS Auaca hablese tantón E de
7.— Reza- . - de un accidente, sin dificultad al
se empiezan a guna, porque Evita meres

ló el pie

S Vartita Pios. u vire en Villa d : V
1ños Í'::H ía ea e S = - ortopédico, porgne Elli era y sigue
E a S ES dec < s E .
a bier +araeta; = . siendo buena como un ángel y lo
o y uno. que sienpre e 3 a

segruirá siendo por los siglos de los
siZlos. Hace ya cuafro años que el
tren me cortó el pie y des que ca-
mino ceon el pie ortopédica”

rr dos puntas con un nude
I3.—Preposición inseparable que se
convierte en inmr dejante de

—
L Onda as aguas.
L Prepo ?- inseparabie que

fuera a más allá.

denota
Tomarn medidas,

.—
1s.-Primera letra del abecedarío.
19.—Igual a trece horas
217.—Preposieión inseparable -que
atenúa la significación de las r 7
voces .a las que va unidá. r -
» E nar e
_7_1 *“!Á.-_Jrz'¡'<l¿llyaq.'-xl ;l_ O N 4 0s niños de la
5.— ilia muy impregnada en

resinma para alumbrar.

26.— ¡Í-'zu'a U'º;ll'l. ES HOKA DE APRETAR FILAS.

-r.—Forma del artículo determi N ;
nado en masculino PERON

“Maria Lwsa Cauneda, Jer. grado.

A

ACERÍA - LAMINACIÓN
Y FUNDICION - TRACTORES
A MAQUINAS ACRICOLAS

S INDUSTRIALES
775 - MORENO - 775

MUNDO PERONISTA 23
El General Perón, el primer mindata.
rio de El Líbano, el vicepresidente “»
la Nación y ministros del P. Ejecutiv:
se dirigen hacia la Catedral Metropolit:
¡na, donde se ofició el solemne Tedísa.

e

Luciendo sus condecoraciones y su uni-
forme. este reservista del mar desfila
con austera marcialidod.

Se dirigen hacia el palco oficial el General Perón y el doctor Chemoun,
momentos antes de iniciarse el desfile de las reservas de la Patria.

PUEBLO Y CIVISMO ALREDEDOR DEL LIDER

trabajadores— junto a los que le devolvieron

fiesta m: de nuestra libertad.
Otra vez el Pueblo, reunido al lado de
su Conductor, vibró en la luminosidad de

- la fiesta. Y sin más armas que las de su
temple y las de su energía, desfiló ante el Li-
der con el glorioso birrete de los reservistas,
panl'declr una vez más: “¡Presente, mi Ge-
neral!”

Una multitud seria, fervorosa, gallarda. En
los viejos, el recuerdo de sus días de soldados;
e% :¡osl jóvenes, esa sensación de continuar
siéndolo, -

24 MUNDO PERONISTA

F ESTEJO ia ciudadanía otro 25 de Mayo,

Era el magnífico, el altivo orguilo de un
gran Pueblo, bajo el io de la sonrisa cari-
ñosa, fraternal de Perón, que saludaba, e! bra-
zo en alto, a ese Pueblo, que es el suyo.

En ese desfile armonioso estaba invisible,
pero permanente, la presencia de una mujer
extraordinaria y única, ante cuya evocación
los 'abios musitan la oración del alma. Esta-
ba Eva Perón, junto a sus mujeres y a sus
niños, a sus “descamisados”, que hace rato que
no lo son en su antiguo despectivo mote. pero
que lo siguen siendo, para que su corazón esté
-—cercano el latido en los rudos pechos de los

la vida, al devolverles la dignidad de ser los
artífices de su destino en la Nueva Argenti-
na: Evita y Perón.

IZAMIENTO DE LA BANDERA

La celebración del 144% aniversario de la
gesta de Mayo se inició por la mañana con
la tradicional y ¡lemg=e emotiva ceremonia
del izamiento de la ndera Nacional en el
mástil central de la plaza de nuestras glortas.

El acto, que se cumplió con la asistencia de
un compacto público que lo siguió con reco-
gimiento patriótico, se realizó a las nueve de
la mañana, luego que los alumnos de las es-
cuelas Raggio retiraron el cofre con la insig-
nia patria que se guarda en el vestíbulo de
Municipalidad y lo condujeron sobre una Cu-
reña hasta el mástil de la Plaza de Mayo.

Rindieron honores los efectivos del regimien-
to motorizado Buenos Aires, formando escolta
alumnos de las mencionadas, escuelas muni-
cipales, de jardineros Cristóbal M. Hicken y
de enfermeras Doctora Cecilia*Grierson.,

Brindaban imponente y brillante marco el
hermoso sol que alumbró este nuevo 25 de
Mayo y el entusiasmo patriótico del Pueblo,
que se volcó gozoso para saludar a su símbolo
en medio de una fiesta gloriosa. -

Un agudo toque de clarín anunció la llega-
da de la cureña al mástil de la Plaza de Mayo,
y la insignia patría fué conducida al pie del
mismo, mientras la banda del re ento mo-
torizado Buenos Aires ejecutaba el Himno Na-
cional, cuyas estrofas fueron coreadas por la
multitud, formando escolta de honor el Inten-
dente Municipal de la Ciudad de Buenos Ai-

Instantes en que se entona el Himno Nacional Ar-
gentino, en el acto presidido por el General Peróán.

-
|
|
|

;

Yiejas glorias de la
aviación argentina
avanzan, encabeza-
das por la enseña
patria.

Madres, hijas y e+
posas saludan albdo-
rozadas el paso ga-
llardo de los reser-
vistas, entre quienes
se cuentan, esposos,
padres, hermanos e
hijos en consubs-
tenciación patriótica.

Los veteranos de la primera conscripción pa-
sin ante el palco presidencial, iniciando el
dbrillante desfile de los reservistas.

res; el general de brigada Juan José Polero, en ,

representación del ministro de Ejército; ofi-
ciales-superiores de las fuerzas armadas y
altos funcionarios municipales.

La ceremonia cobró singular emoción cuan-
do el intendente municipal, a los compases de
la marcha “Aurora”, procedió a izar al tope
del mástil nuestra invicta Bandera, cuyos Co-
lores fueron a confundirse con radiantes nu-
bes de palomas doradas por el sol, que revo-
loteaban asociándose a los aplausos de la mul-
titud concentrada.

EL TEDEUM

Poco antes de mediodía se efectuó en nues-
tra Iglesia Catedral el tradicional Tedéum, (g¡:
en la fecha alcanzó excepcional brillo por ha-
llarse entre nosotros el primer mandatario de
la República de El Líbano, doctor Camille Cha-
moun, y el ministro de Educación del Ecua-
dor, doctor José R. Martínez Cobo,

Poco antes de las 11, la Plaza de Mayo pre-
sentaba su característico aspecto de fiesta, con
los edificios de su contorno embanderados y

Calor de Pueblo y jervor de una Patria recu-
perada. Los rostros de los reservistas trasun-
tan la felicidad de un Pueblo que se ha en-
contrado a sí mismo.

sus gaseos invadidos r alegres grupos de
hombres, mujeres y niños de nuestro Pueblo.

En el lugar, cubriendo el recorrido desde
a Casa de bierno hasta la Catedral, forma.
ban efectivos militares del Regimiento de Gra.
naderos a Caballo “General San Martín”, el
regimiento motorizado “Buenos Aires”, un ba-
tallón del Colegio Militar de la Nación y un
batallón de la Escuela Nava! Miitar, y dele-
gaciones de los institutos aeronáuticos.

Minutos antes de las 11.30 partió de la Casa
de Gobierno la comitiva presidida por el Ge-
nera: Perón e integrada por el vicepresidente,
contraalmirante Teisaire, el doctor Chamoun,
el doctor José R. Martínez Cobo, autoridades
argentinas y libanesas y diplomáticos.

El paso del General Perón y del presidente de
la nación amiga fué aplaudido entusiastamen-
te por el públi resente, mientras los efec-
tivos mitlitares rendían los honores correspon-

g ! 3 Se aproziman los eolum-

La compacta columna
marcha entre una dobie
fita de Pueblo.

El saludo caracteristico

del General Perón: su bro-

zo en alto y su cordial y
piril somriso.

nas al palco presidenciót.

dientes a la alta investidura de los dos presi-
dentes, escuchándose populares aclamaciones y
vítores.

Mientras se realizaba el solemne oficio re-
ligioso el público permaneció estacionado fren-
te al templo, ansioso de aclamar una vez más
a su Líder, que al salir de la Catedra] en com.
pañía del doctor Chamoun fué objeto de reno.
vadas manifestaciones de cordial simpatía,

El paso del alumnado de la Ciudad

Estudiantil, marcial, brillando en los

rostros puros la confianza en el por-
venir de la Patria.

“¡¿Viva Perón: ¿Lo tvide por Perón!..
es el grito que vibra en cada uno de estos
COrazones

Frente al palco, los
reservistas de nues-
tra Armada saludan
cariñosamente al
Conductor y al ilus-
tre huésped.

Lao columna de las
enfermeras de la
Fundación trajo a la
mente de todos el
recuerdo de su inol-
vidable creadora,
*Eva Perón.

DE A PIE

Eran poco más o menos as 1450 cuan-
de desde la residencia presidencial, sa-
liendo de la calle Austria, se vió a dos
personas caminando tranqui:amente en
dirección al palco de honor situado en
la avenida del Libertador San Martín.
El Pueblo reconoció de inmediato ai Ge.
neraj Perón, que i¡legaba acompañado del
Presidente de la República del Líbano.

Corrió en el Pueblo un alegre entu.
siasmo, una satisfacción íntima v verda-
deramente democrática,

El Presidente de la República, a pie,
sin escolta, llegaba, como un ciudadano
más, para asistir al gran desfile de los
reservistas. N

Lo vimos a' Lider jlegar así, yv senti-

» mos esa emoción única que experimenta
el Pueblo cuándo comprueba que ésa es
la sencillez auténticamente republicana.

Sin muchos protocolos, ni abundancia
de honores, ni solemnidades estruen*
dosas.

Con esa senciliez típicamente ePiolla,
moderna a la vez, que tanto acerca a los
gobernantes al Pueblo.

Ta! como debe ser un Jefe amado, un
Líder respetado.

Otro ejemplo más de senciilez. de amis-
tad, de confianza en su Puebio que da
Perón, destruyendo anacronismos y afir-
mando definitivamente su austera senci-
Hez. eS

DESFILE

Sobre la áamplía avenida del Libertador,
por la que suele desplazarse nuestro ejército
en sus días de gala, y escenario, desde hace
un tiempo, de las grandes mamnifestaciones pa-
trióticas del Pueblo, desfilaron este 25 de Mayo
los reservistas argentinos.

Los ciudadanos que fueron ayer soldados
jucían bajo su atuendo civil la augusta ga-
Nardía que otorga la certéza de pertenecer a
una Patria Justa, Libre y Soberana.

Las reservas de la Patria de hoy están com-
puestas por el Pueblo. No sólo las integran los
que tienen preparación mititar, sino también
los que trabajan, los que estudian, los que lu
chan por la grandeza nacional.

MUNDO PERONISTA 27
La presencia del General Perón —y esta vez
la muy grata del doctor Camille Chamoún,
presidente del lejano y amigo Pueblo libanés
— dió a la fiesta de la tarde del 25 todas las
earacterísticas de un acontecimiento especial.

El Conductor de los argentinos, que devol-
vió la Patria a su legítimo camino, vió pa-
sar con orgullo frente a sí ese conjunto de
edades, de uniformes, de actividades y hasta
de generaciones, impulsados r un mismo
anhelo y un mismo ideal: la tría,

LOS VIEJOS SOLDADOS DE CURA-MALAL

Exactamente a las 15 horas, bajo un sol res-
plandeciente, abrió la marcha de los reservis-
tas el batallón de los viejos soldados de Cura-
Malal.

Sienes plateadas, arrugas 'egendarias..., gs-
ro orgullo de llevar sobre- sus cabezas el bi-
rrete que los acredita como soldados de una
Patria que bien se merece hasta e: último
aliento de la vida.

Los primeros conscriptos que se agruparon
en los tiempos de la reorganización de nues-
tro ejército, desfilaron ante la simpatía y el
aplauso de los asistentes.

Ellos nos hablan de una historia pasada,
muchas vecés vulnerada por el error de los
que no supieron regirla..., pero en cuyo seno
hubo siempre corazones valientes, argentinos
capaces de cualquier sacrificio por enderia.

La venia ante el palco oficial de estos viejos
soldados fué, sin duda, un “¡Presente, mi Ge-
neral!”, pronunciado con la sinceridad del
acendrado valor criollo.

LAS ENFERMERAS...

El desplazamiento disciplinado y marcial de
las columnas integradás por las enfermeras de
la Fundación Eva Perón dió al desfile una
nota simpática y trajo a la mente de todos
el recuerdo de la Inolvidable Creadora de esta
legión de abnegadas mujeres.

Por elio fué que el público premió con vi-

_Albos pañuelos en alto. Simbólico homenaje

de -gratitud hacia el Conductor y de cariño
hacia el presidente del país amigo.

vos aplausos el paso de las distintas divisiones
de enfermeras, quienes con sus equipos de tra-
bajo se unían a la marcha de las reservas de
la Patria.

La mujer, que tan destacado lugar ocupa en
a vida nacional, merced a los derechos otor-
gados por la revolución peronista, también se
ha convertido en la defensora de nuestra so-
beranía nacional, desde su puesto abnegado de
ángel del dolor.

Desfilaron por la Avenida del Libertador las
modernas ambulancias, los cuerpos motoriza-
dos para servicios de urgencia y también una
ambulancia hospital, Entre los escuadrones
más aplaudidos figuró la división de enferme-

2 MUNDO PERONISTA

CORRIENTES 365 — Bs. AIRES

IERI

“¡Presente, General!...
¡Somos la reserva de
esta Patria que nos
devolviste justa, libre
y soberana!.,.”

Un alto en el desfile.
Imponente fila de
banderas argentinas,
que se aprestan al pa-
30 triunfal en que se-
rón aciamadas por el
Pueblo.

CAPITAL $ 3700.00 |

ras, con sus equipos de perros, destinados a
servicios en lugares de difícil acceso.

En la misma forma e integrando el lugar
destinado a la mujer en este despiazamiento
de las fuerzas reservistas, desfilaron l0s dis-
tintos cuerpos de la Cruz Roja Argentina, com-
puestos por samaritanas, enfermeras, Escuela
de Salvamento y servicios auxiliares.

ESTUDIANTES Y SOLDADOS

Con su característico uniforme gris-azul Da-
só frente al palco oficial la representación del
alumnado de la Ciudad Estudiantil, y luego los
aprendices de la Escuela “Manuel Belgrano”
con sus clásicos “overalls” blancos,

Estudiantes y aprendices, puestos entre el
despliegue de  200.000 reservistas, señalaban
también ellos que en el trabajo y en el saber,
aprendiendo o enseñando, forman una legión

e :';J: ).¡: - .. .» A -v,-

El Pueblo todo estuvo presente, en confrater-
nidad fervorosa y patriótica, junto al Presi-
dente más querido de los argentinos.

más de las fuerzas que labran sín tregua la
grandeza de la Patria.

También desfilaron los aprendices de las
Industrias Aéreas y Mecánicas del Estado (I.
A. M. E.) con asiento en Córdoba.

Antes que ellos había pasado la reserva de
la fuerza aérea, contando entre sus filas a vie-
jos pilotos y mecánicos de gran actuación en
os primeros tiempos de nuestra aviación.

Acompañando a estas columnas atravesaron
el cielo tres aviones civiles, enlazando entre
sí las banderas argentina y libanesa ,

A las reservas del aire siguieron las del mar,
finalizando las columnas con numerosos ciu-
dadanos que habían prestado servicio en los
distintos regimientos de la Capital.

LA COLUMNA MOTORIZADA

Encabezada por una sección de motociclistas
militares legó la -columna motorizada, com-
puesta por distintos elementos 8e fabricación
naciona!.

La presenda de la industria nacional en el
desfile del reservista aportaba la realidad del
progreso, llevado a cabo con esfuerzo patrió-

Desde el palco oficial el General Perón, el presidente de El Líbano, el vicepresidente de
la Nación y altas autoridades, presencian el paso marcial de l1s reservas de la Patria.

tico y sólo con miras al engrandecimiento de
la Nación y la felicidad del Pueblo.

Así dasfilaron las motocicletas “Puma”, bici-
cletas y coches “sport” y de carrera, pilotea-
dos por conocidas figuras del deporte. Tam-
bién un gran número de coches y camionetas
“Justicialista” y chatitas “Rastrojero”.

Con el paso de la columna motorizada ter-
minó el dasfite. Eran las 18 horas. El General
Perón, en compañía de Presidente del Líbano,
se retiró del palco oficial en medio de las acla-
maciones del Pueblo.

Fué una fiesta del Pueblo, con la presencia
del Conductor del Pueblo. Un diálogo con nues-
tra historia y fervoroso juramento de fideli-
dad a la Patria, que un diía 25 de Mayo quiso
ser lo que hoy es y mucho más.

Soldados de la clase incorporada
saludan frente al palco presidencial.

Contingentes motorizados pasan entre la
entusiasta admiración del Pueblo.

-

SE ARRIA El PABELLON NACIONAL

A las 17.45, y ante el numeroso público con-
gregado en torno del mástil empiazado en la
Plaza de Mayo y las adyacencias del paseo,

rocedió a arriar la Bandera izada al tope en

oras de la mañana, el secretario de Plamifi-
cación y Coordinación de la Municipalidad, en
nombre del Intendente, acompañado en el es-
trado a! pie del monumento por el general de
brigada Roberto Valentín Nazar, en represen-
tación del Ministro de Ejército.

La enseña patria fué arriada a los acordes
de la canción “Aurora”, interpretada por la
banda del regimiento motorizado “Patricios”,
cuyos efectivos rindieron guardia de honor
en la oportunidad.

Una vez arriado, el pabellón nacional fué
nuevamente guardado en el cofre. Desde allí
se lo transportó sobre una cureña al palacio
municipal, custodiado por efectivos del regi-
miento nombrado y escoltado por represen-
tantes de las fuerzas armadas, delegaciones de
los establecimientos educativos municipales,
funcionarios y una nutrida columna de hom-
bres, mujeres y niños de nuestro Pueblo.

La sencilla ceremonia fué seguida con pa-
triótico fervor entre la concurrencia, a la que
se habían unido gran cantidad de integrantes
de las reservas de la Patria que en esos mo-
mentos habían concluído de desfilar frente
al General Perón.

| RUSSE_TTI YÚIA.N

É

m SANTA FE 1167 - ROSARIO 3

MUNDO PERONISTA 29
PELLIZZARI

CONDENS ADORES
PELLIZZARE S. A

SUIPACIHA 576 BUENOS AIRES

30 MUNDO PERONISTA

Durante la velada realizada en el teatro Colón.
Antes de penetrar en la sala, vemos al Ge-
neral Perón, al doctor Chamoun y su esposa,
en compañía de ministros del Poder Ejecuti
vo y autoridades de nuestro primer coliseo.

En los rostros dejaron su huella los años, pero
los espíritus se mantienen intactos y templa-
dos en su consagración a la Patria,

VELADA ARTISTICA EN El COLON

El 25 gor la n¿che, g con la presencia del
General Perón y del primeér mandatario de El
Líbano, doctor Camiile Chamoun, realizóse en
el teatro Colón la brillante velada artística or-
ganizada para celebrar el 144% aniversario de
la Revolución de Mayo.

El Presidente de la Nación llegó a nuestro
prlm gmc&?alasmñ.enwmpañig%

r su esposa, acompañado por
funcionarios arygemlnos y libaneses.

El numeroso público que se ha:laba reu.
nido en las adyacencias de la sala ovacionó
sostenidamente al General Perón y a: ilustre
huésped, renovándose las demostraciones de

simpatía al aparecer ambos en el paico oficial,

La función se inició con ia ej_ecuc!ón del
Himno Nacional y de la marcha “Los Mueha-
chos Peronistas”, a del coro de Aium.-
nos del Conservatorio Municipal Manuel de
Falla. A continuación se llevó a cabo un inte-
resante y vistoso espectáculo de arte folkió
rico, que estuvo a cargo de !a compañía de
Joaquín Pérez Fernández, el cuerpo de baile
del Colón, alumnos de la Escuela de Canto
del mismo teatro y la Orquesta Sinfónica de
la Ciudad de Buenos Aires.

El General Perón y el presidente de El Lí-
bano, acompañados de su comitiva, al retirar-
se de la función, fueron saludados con reite-
radas demostraciones de entusiasta adhesión

simpatía por parte del público que colmaba
a ca de la sala v se desbordaba a:
exterior del teatro.

Vibran las estrofas de la canción patria, que
se escuchan con emoción desde el palco pre-
sidencial del teatro Colón, donde se hallan
el Conductor, el presidente del Líbano y su es-
posa y miembros de la comitiva libanesa.

EL CONGRESO

E Encelirecin
to de la Cá-
mara de Di-

putados se
reúnen, a
las 22, los
E presidentes
de todas las juntas
electorales, a fin de
proclamar oficialmente
al Vicepresidente de la
Nación electo, contra-
almirante Alberto Tei-
saire, y a los senado-
res y diputados nacio-
nales elegidos el 25 de
abri! en la Capital Fe-
deral. La reunión es
pública y la -preside el
miembro más antiguo
de la Cámara Nacional
de Apselaciones, proce-
diéndose, en primer
término, a procilamar a! Vicepresidente electo. De inmediato se levantó
un acta firmada por todos los presentes, remitiéndose testimonios de la
misma al Poder Ejecutivo, a las Cámaras legislativas y a la Corte Su-
Justicia. - É
grer_&;y%eñ de 1949. — Después de una corta visita a! despacho del Ge-
neral Perón, en la Casa de Gobierno, para despedirse, Evita parte en
automóvil a mediodía, rumbo a Rosario. acompañada de varios dirigen-
tes partidarios y gremiales,

AGASAJO A UN CIEN-
TIFICO ALEMAN

Con un almuerzo que fué
servido en la Quinta Pre-
sidencial de Olivos, el Ge-
neral Perón agasaja al

" científico alemán, doctor
Heinrich Franke, con quien visita
las dependencias de la U.E.S., luego
de haber realizado lo propio, en horas
de la mañana, en la Escuela Supe-
rior Peronista.

e Mayo 8 de 1949. — Es sábado y
Evita regresa de su triunfal visita a
Rosario a las “res de la madrugada.
:Y a esa hora, frente a la Residencia
Presidencial, la espera una inmensa
multitud, ansiosa de tributarle su ho-
menaje de cariño!

- LOS TAXISTAS CON PERON
MAYO

Por la tarde, concurre a la Casa de Gobierno, donde es reci-

bida por el General Perón, una delegación de taxistas del

lz interior del país, cuyos integrantes reiteraron al Líder su

; adhesión y reconocimiento por las conquistas recibidas. Di-
MiERCOLEs Chos obreros obsequiaron al General Perón con un mapa-

mundi en miniatura, en el cual se destaca en relieve un taxi
con los faros encendidos; artístico testimonio de gratitud del gremio por
los beneficios obtenidos merced a la acción gubernativa del Conductor.
e Mayo 12 de 1950. — La jornada que cumple Evita este viernes es
agotadora. Se extiende desde la mañana temprano, en que concurre a
su despacho del Ministerio de Trabajo y Previsión, y termina en plena
madrugada del día siguiente, sin más que un breve descanso de dos
horas a partir de las 16.

PROCLAMACION EN

* — *

PERON CON LOS JUECES ELECTORALES

! En el salón de los Bustos de la Casa de Gobierno, el General
7 Perón recibe a los presidentes y secretarios de Juntas Elec-

torales, jueces nacionales y presidentes de Tribunaies de pro-
vincias que han integrado aquéllas ocasionalmente en la
proclamación del contraa!mirante Teisaire, quienes le reite
U raron su adhesión. En la oportunidad, expresó el Conductor:
“Nosotros tenemos que cumplir con la ley; no es cuestión de que nos
guste o nos disguste; hay una ley, y nosotros tenemos que hacerta
respetar.”

e pmyo 7 de 1947. — Toda la mañana, Evita trabaja intensamente en
Trabajo y Previsión. Por la tarde, como todos los miércoles, presenta
delegaciones obreras al General Perón, en su despacho de la Casa de
Gobierno.

VIERNES

VISITAS A OBRAS
DE LA FUNDACION

— MAYO.
: | < Distinguidos huéspedes
E e¡xtranje_ros_ visitan dis-
LUNES — tintos iinstitutos de la

- < Fundación Eva Perón,
fruto de los desvelos
de la inmorta! Jefa Espiritual de
la Nación. La doctora Vera Weiz-
mann, viuda del primer presidente
del Estado de Israel, rinde home-
naje a Evita durante la visita que
efectúa a la Ciudad Infantil; y el
eminente profesor alemán Hein-
rich Franke recorre las dependen-
cias del Hogar-Escuela Evita, si-
tuado en el Barrio Justicialista de
Ezeiza.
e Mayo 10 de 1949. — Una im-
ponente concentración de Pueblo
aclama en la estación al General
Perón y a Evita, a las 18, al arri-
bo del tren en que regresan de su
viaje a Santiago del Estero,

PERON DESPIDE AL
DOCTOR POPPEN

E! General Perón se
hace presente en el
Aeródromo de Ezeiza,
donde despide al emi
nente neurocirujano
doctor James L. Poppen, quien
emprende el regreso a su patria
luego de una breve permanencia
durante la cual fué huésped oficial
de nuestro país.

e iMayo 11 de 1952. — En Alta
Gracia, Córdoba, se clausura
Semana de la Minería y los dele-
gados rinden homenaje a Eva Pe-
rón, Jefa Espiritual de la Nación,
dando su nombre a la cooperativa
industrial minera que allá fun-
cion

MAYO

PERON RECIBE A
LOLA MEMBRIVES

En la Casa de Gobier-
no, el General Perón
recibe la visita de la
eximia actriz argentina
Lola Membrives, quien
reitera su entusiasta adhesión al
Conductor y, en prueba de pro-
funda admiración, le dedica la ce-
lebración de sus bodas de oro con
el teatro.

SE DESPIDE UN
MINISTRO DE ISRAEL

“Miya El General Perón
.¡Y' recibe en la Ca:a
E de Gobierno al
ministro de Salud
Pública del Esta-
do de Israel, doc-
tor Joseph Serlin,
quien concurre acompañado
por el embajador de su país
en Buenos Aires, para des-

e iMayo 13 de 1951. — Es domin- pedirse con motivo de su re-
go y a las 11.30 se inaugura en ' greso a la patria, después de
una estación radiofónica de la Ca-  varios días de permanencia
pital, -una audición especial del *ntre nosotros,

Ateneo Bancario, Evita se hace En la fecha, y con el ce-
presente, acompañada del General [ Tremonial de estilo, presenta
Perón, y las palabras de los Líde. íus cartas credenciales al
res son las primeras que salen al Presidente el nuevo embaja-
éter en esta audición cultural. dor de Ecuador, general
Isaac Chiriboga Navarro.

* Mayo 14 de 1952, — Se
reúne el Primer Congreso
Nacional de Docentes Uni-
versitarios y los delegados,
por aclamación, designan
Protectora Espiritual de la
Universidad rgentina a
Eva Perón. -

EL GENERAL
EN LA U. E. $.

Presencia el General
Perón los encuen-
— SABA tros que las basqqgt
E bolistas de la Unión
: Estudiantes Secun-
darios, rama femenina, sostu-
vieron en su campo con las re-
presentaciones de Estudiantes
Norte y Sociedad Alemana de
Villa Ballester, venciendo en
ambos cotejos. Finalizados los
encuentros, el Conductor felici-
tó a las integrantes del equipo
estudiantilL
* Mayo 15 de 1951 — Evita
inaugura el nuevo policiínico
de los obreros de la industria
del papel.

PERON CLAUSURA
LA CONFERENCIA

Al clausurarse la VI
Conferencia de Go.
bernadores, el Gene-
ral Perón cierra el
acto dando a cono-

LA VI CONFERENCIA DE GOBERNADORES

cer las directivas para la segun- | M — Por la mañana, en el Salón Blanco de la Casa
da etapa del Plan Político 1954. £ ".,; de Gobierno, el General Perón inaugura con
Dijo el Líder: “Invoco a Dios 1«s6B — breves palabras la Sexta Reunión de Goberna-
para que en estos cuatro años NA l7 - dores, a la que asisten los mandatarios de pro-
tranquilos que vendrán pod- ; — vincias y territorios nacionales, ministros del
mos realizar un irabajo que ¡ EUNS ' poler Ejecutivo, representantes de la Confe-
acreciente el cariño y el respe. E deración General del Trahajo y de las fuerzas
to con que Nos sigue el Pueblo económicas y altas autoridad:s civiles Y militares. Luego
Argentino.” de las palabras del Conductor, que saludó a los presen.

e ) 1 948. — Evita re  t2s e hizo una explicación acerca de los propósitos funda-
gr:sl:y ?—1essda%tliago del Etstero mentales de la Conferencia, hablaron varios ministros y go-
acompañada de 150 niños que — bernadores.

llevó de visita a sus padres, * Mayo 17 de 1949. — A las 22.30 parte Evita en un tren
más otros 20 que trae para su especial, rumbo a Resistencia, donde ¿¡residirá grandes
educación en la Capital. actos populares, organizados por la C. G, T.

LLEGA EL PRESIDENTE
DE EL LIBANO

REESTRUCTURACION DE LA LEY ORGANICA DE LOS
MINISTERIOS DEL PODER EJECUTIVO

El General Perón preside una reunión de gabinete de excep-
cional trascendencia, en la cual fué puesta a consideración de
los ministros la proposición de anteproyecto de Ley Orgúni-
ca de los ministerios del Poder Ejecutivo. Expresó, entre
'| otras cosas, el Conductor: “Nosotros tenemos que llegar a
través de la comprobación empírica en la función de gobierno z S
y en la administración del país, también a establecer nuestro propio ducía al presidente de la
módulo orgánico para desenvolvernos de la mejor manera”. í República de El Líbano, doctor Ca-
e Mayo 19 de 1948.S— Los dial;ioggg;bli&g d;: araciones áie Evita sobre — mille “ Chamoun, declarado huésped
su reciente viaje a Santiago del o: “Vuelvo conmovida —expresa— ; = ;
por el admirable espíritu de ese Pueblo.” oficial de nue—_stro gobierno, ]U1_¡tamen—
t: con su señora esposa y miembros

de su comitiva. El mandatario del
país amigo fué objeto de un extraor.
dinario recibimiento. El General Pe-
rón, se hizo presente en el Aeropar-
que poco antes de la Ilegada del ilustre
huésped, a quien dió cariñosa bien-
venida.

Poco después de las 16.30 — m

aterrizó en el Aeroparque
de la Ciudad de Buenos
Aires la aeronave que con-

-

IDENTE DE 1A Nel

= U
. -*

* Mayo 20 de de 1949. — Evita viaja
de regreso a la Capital Federal, des-
pués de su triunfal visita a Resisten-
eia, En todos los pueblos del trayecto
el paso del tren especial que la con-
duce suscita indescriptibles demostra-
ciones de entusiasmo popular.
Delegación de “Les Ar-
quús” después de visitar el
pabellón argentino, ata-
viados a la antigua usan-
za del Lemosín, realizan
en homenaje a la Argen-
tina uno de sus típicos
hailes.

Una de ias agrupaciones

artísticas tradicionales de

Limoges durante su visita
al pabellón argentino.

LA DALIA “EVA PERON”, EN FRANCIA

En la vieja ciudad francesa de Limoges, mundialmente famosa por
las magníficas porcelanas que en ella se elaboran, acaba de ser bauti-
zada con el nombre de Eva Perón vna de las dalias más hermosas que
haya producido esa tierra.

Esta es, para nosotros, la más valiosa entre todas las flores que
produce Francia, porque es una flor que simboliza el recuerdo, el
homenaje y el cariño de un Pueblo hermano hacia la mujer que más
amó a nuestro Pueblo.

¡Delicado homenaje de los humiides campesinos de Limoges!

Homenaje sencillo, preparado por manos trabajadoras, con las pal-
mas endurecidas por la tierra, que es hermana en todas partes, con
las yemas de los dedos anchos y fuertes, que no obstante saben soste-
mer con infinita dulzura la nueva y delicada dalia que nos ofrendan.

Fueron los miembros de la Sociedad de Horticultura de la Haute-
Vienne, región de Francia, famosa por sus flores, quienes crearon en
sus almácigos esa nueva especie de dalia, bella como no lo puede ser
ninguna otra, bautizándola con el nombre de Eva Peróa, en homenaje
a la Abanderada de los humildes de nuestra Patria y del mundo entero.

TRIUNFO ARGENTINO EN LIMOGES

Por decisión expresa del General Perón, nuestra Patria se ha visto ; ;
representada en la Exposición Feria de Limoges, Francia, con un mag- El alealde de Limoges, M. Leó > ; ; ; -
nífico pabellón, en cu£; realización intervinierón la Subsecretaría d%— el “día de í'lmugt€ración fi;;"'p (:;'g';fgfº ;H_y f::thu-v au¡£º;*uáarir.—.
Informaciones de la Presidencia y el Ministerio de Comercio Exterior. un untoMitoil “Justiciali Jnteo alO e

La Feria de Limoges es uno de los más tradicionales certámenes eu : S sitcralista
ropeos, a los que concurre la industria, presentando las más elevadas
muestras de la producción mundial. »

Cada país, cada firma concurrente, se esfuerza por presentarse con
sus mejores productos y por darles un marco adecuado, construyendo

|

pabellones y “stands” que puedan distinguirse por sus líneas y por ; 1

su contenido. - - i
El Pabellón Argentino en Limoges reunió no sólo muestras excelentes

de lo que somos capaces de producir, sinó allí se documentaron gráfi-
camente las realizaciones peronistas y, muy en especial, la obra cum
plida por la Fundación Eva Perón. í

En un Pabellón, que es exponente de la pujanza argentina, no podía : =
faltar el recuerdo a la Compañera Evita, que inspira, en todo momento, q
el esfuerzo de nuestros trabajadores. Su busto presidía el Salón de Ex- ,
posiciones, rodeado por flores que traducían el cariño de todos. »º

Quienes visitaron el Pabellón, debidamente ilustrados, pues hasta se
exhibieron películas documentales, no pudieron menos que manifestar
su asombro por el esfuerzo realizado en pocos años de acción peronista
7 su admiración y respeto por el sentimiento que guarda nuestro Pue-

lo ante sus Líderes, Perón y Evita.

La muestra que presentamos fué un digno exponente de la Nueva
Argentina, tanto en lo material como en lo espiritual, El jurado francés,
que reconoció la trascendencia de nuestra presentación, decidió unáni
memente premiarla y le concedió la más alta recompensa: el Gran Pre-
mio de Honor en la categoría de expositores internacionales. :

Sumamente significativo fué el fundamento expresado por el jurado
al otorgar el premio: “a la excelente presentación, calidad de los pro-
ductos exhibidos y encomiable esfuerzo cumplido”, lo cual valió, ade-
más, una felicitación especial de los jueces y del Comité Organizador.

Otras vistas del público
que visita muesiro stano

dA UNDO PERONISTA 33

PERON CON LOS COOPERATIVISTAS

“El Cooperativismo es un tipo de organización
popular que está en la médula del Justicialismo.”

se hizo presente en local de la C. G. T.

para asistir al acto de clausura del

Congreso de Cooperativas de Trabajo
y de constitución de la Asociación de Co-
operativas de Trabajo.

Como en todos los actos peronistas, la
presencia del Conductor fué recibida con
las muestras de fervor que despierta su
personalidad singular y extraordinaria.

Luego de escuchar la palabra del presi-
dente de la entidad que acababa de cons-
tituirse, Perón fué mostrando, a través de
un discurso claro: sencillo y profundo, la
honda compenetración que existe entre Jus-
ticialismo y Cooperativismo, hasta un pun-
to tal que. según expresó es éste “un tipo

E L 26 de mayo último, el General Perón

de organización popular que está en la mé-
dula del Justicialismo”.
PE

Señaló el General Perón que el peronis-
mo había impreso un sentido totalmente
diferente a la acción de gobierno en el or-
den político, social y económico.

Gobernar es para Perón construir el bie-
nestar del Pueblo y la Grandeza Nacional.
y no apuntalar el privilegio de un sector.
Así lo dijo el Conductor:

“Nosotros hemos querido dar a nuestra
acción de gobierno la sensación real y efec-
tiva de que no nos interesan los círculos,
los sectores o los partidos: nos interesan
la Nación Argentina y el Pueblo Argentino.”

Esos son los objetivos que señaila la Doc-

34 mUNDO PERONISTA

trina Peronista, que contiene los principios
y el programa de acción que Perón ha pro-
clamado ante su Pueblo y que se ha pro-
puesto cumplir. He ahí otra cosa que dis-
tingue la acción peronista de la que em-
prendían los viejos políti

El Conductor lo destacó ciaramente:

“T.os políticos siempre decían cosas com-
plicadas para que nadie las entendiese de-
masiado bien y les obligara a cumplir lo
prometido, lo que no harían, por otra par-
te, aunque lo hubiesen prometido real-

mente.”
= * *

Perón siempre hace juego limpio con su
Pueblo.

Habla, conversa, mano a mano con su
Pueblo y, sobre todo, trabaja junto con su
Pueblo, a través de sus organizaciones. Así
lo mostró, una vez más, en el transcurso
del acto a que hacemos alusión.

El Cooperativismo es una forma de or-
ganización popular consubstanciada con el
sistema justicialista. Cooperativas y Gobier-
no tienen objetivos comunes que cumplir,
porgu: ambos contribuyen a realizar el
bien común. Así lo entiende Perón, que
dijo:

“Nosotros servimos intereses del Pueblo
argentino y, si un sector de ese Pueblo,
en una actividad, resuelve reunirse para
realizar por sí una acción secial y una ac
ción económica, está dentro de muestra
doctrina.”

Eso ocurre porque el Gobierno, tal como
lo concibe Perón, está para hacer lo que el
Pueblo quiere y no para consolidar la ex-
plotación de un sector de la población so-
bre otro, empleando los recursos del poder.

Dijo Perón:

“Distinto sería si nosotros, en vez de ser-
vir al Pueblo Argentino, sirviéramos a los
grandes consorcios capitvistas que funcio-
nan dentro del Pueblo Argentino. Esa ya
es harina de otro costal, Si sirviéramos sus
intereses, no tendríamos más remedio que
estar en contra de los intereses que uste-
des defienden, porqne casualmente ambos
intereses están en contraposición.”

* * *

Las cooperativas representan un apoyo
real y efectivo en la acción del Gobierno
Peronista, y éste, en consecuencia, ha de
fomentar el cooperativismo en la forma
más decidida. Dijo Perón: j

“Este tipo de cooperativa de trabajo es
una de las formas de cooperativas de pro-
ducción. Por eso el Gobierno no solamen-
te las ve con simpatía, sino que pondrá to-
da su influencia y toda su ayuda para ser-
virla de la mejor manera.”

Las razones son muy sencillas. Así lo
expresó el Líder:

“a cooperativa de trabajo, siendo una
de las formas de la cooperativa de produc-
ción, realiza una acción conveniente al país,
situación que surge de un rápido análisis.
En primer lugar, nosotros decimos que en
estos momentos es necesario producir, pro-
ducir y producir y asociándose ustedes pa-
ra producir, encuadran perfectamente den-
tro de la doctrina que el gobierno propug-
na como un bien público. En segundo lu-
gar, nosotros hemos sostenido, cuando ha-
blamos de la economía, que el justicialis-
mo propugna la capitalización del Pueblo.
Esto es rápida y simplemente explicable.”

“ de *
Antes de Perón, el apoyo del Gobierno

se dirigía precisamente a consolidar el po-
derío y fomentar la capitalización de los
grandes consorcios, en desmedro de los sec-
tores populares. Hoy Perón quiere realizar
la Justicia Social capitalizando al Pueblo.
Dijo el Líder:

“¿Y cuál es la organización económica de
carácter capitalista en el mundo? Una co-
munidad dentro de la cual se ha capitali-
zado un cinco o diez por ciento, mientras
un noventa o noventa y cinco por ciento
está descapitalizado. Es la descapitalización
del Pueblo y la capitalización de un peque-
ño sector constituído por las grandes em-
presas de producción, de inVustrialización
y de.comercialización, que son las tres ac-
tividades que hoy capitalizan. En otras pa-
labras, el noventa y cinco por ciento de la
población es tributario de esas empresas
encargadas de .la capitalización.”

El Pueblo estaba a merced de las arbi-
trariedades de un sector privilegiado, cosa
que nosotros mismos hemos vivido. El re-
medio de raíz es, pues, capitalizar en forma
progresiva a ese noventa y cinco por ciento
de la población y asegurar así su bienestar.

* * *

Da acción p-ronista tiene por objetivo
poner al alcanze del Pueblo los instrumen-
tos- los medios que le permitan ir afian-

zando su economía.. La forma es muy sim-,

ple. Dijo Perón:

“A este Pueblo un tanto anémico que nos-
etres recibimos —anémicos económicamen-
te y, algunas veces físicamente— Te vamos
a poner los ios para que pueda irse
capitalizande ulatinamente. Vale decir,
vamos a permitirle, a través de una conve-
niente remuneración de su esfuerzo, los me-
dios económicos necesarios para que, si él
aherra, pueda ir juntando también su ca-

pital, capital que se traduce en ahorro di-
rectamente; en ahorro metálico o de dinero;
en ahorro, diremos, de bienes de capital —
maquinarias, vehículos etc., en bienes raí-
ces, casas etc.— Y eso es capitalización in-
dividual y voluntaria también. Esa es una
clase de capitalización”,

Además hay otra clase de capitalización,
que es la capitalización obligatoria. a través
de :os aportes a las cajas de previsión so-
cial, donde se va formando un gran fondo,
que es de todo el Pueblo, y que permite
asegurar a cada uno frente a las circuns-
tancias o riesgos futuros y retirarse cuando
ya no puede trabajar.

A esos sistemas de capitalización se agre-
ga el de las cooperativas:

“i a estos sistemas se agrega ahora que
los hombres de buena voluntad que tienen
sus ahorritos, quieren ampliarlos para ha-
cer sus propias empresis y comenzar: tam-
bién ellos, a producir. a través de una coo-
perativa de trabajo. pero bendito sea Dios
si eso está netamente dentro de la Doctrina
Perenista”.

¿Cuál es la consecuencia lógica de estas
reflexiones que nos hace nuestro Conduc-
tor? El mismo lo manifestó categórica-
mente:

“No deseo abundar en fundamentos, pero
ustedes ven que este tipo de organizaciones
populares está en la médula misma de nues-
tro Justicialismo, En otras palabras, el Go-
bierne no sób tiene que apoyarlos y ayu-
darlos. sino que tiene que agradecerles,
porque ustedes están realizando, precisa-
mente, lo que él defiende básicamente al
establecer la Doctrina Peronista: que nues-

tra función evonómica es capitalizar al
Pueblo”.

E d

El cooperativismo es una de las maneras
más eficaces de realizar la comunidad y de
llevar a la práctica el espíritu de solidari-
dad social. Y es por eso una forma de lucha
constructiva frente al individualismo.

Dijo Perón: 7

“El sistema individualista sostiene que la -
sociedad debe ofrecerle a él una comunidad
libre para que él haga lo que se le ocurre,
a fin de encumbrarse y valorizar su acti-
vidad. Si eso está contra la comunidad, a
é: no le interesa, El ha erigido un altar al
dics que es él, se ha colocado él en ese
altar, y a los demás que los parta un rayo.
Por esa razón vemos hoy, a lo largo del
mundo entero. donde el sistema capitalista
ha entronizado el individualismo, que los
países están sucumbiendo. Algunos indivi-
duos han triunfado y están ricos en ese sis-
tema, pero el país se está hundiendo. Y va-
mos a ver al final, cuando se hunda el país,
Bi él va a quedar flotando”.

El cooperativismo, dentro de su campo.
permite superar el individualismo- en la me-
dida que representa una forma de unir a
los hombres tras objetivos de beneficio pa-
ra todos. Por eso, agregó el Líder:

“Para nosotros es simple y es fácil com-
prender por qué nosotros tenemos un pro-
fundo sentido cooperativista: porque la coo-
perativa hace en la esfera de la acción que
le es propia, lo que nosotros tratamos de
hacer en toda la Nación”.

MUNDO PERONISTA 35
POSTALES ESTADISTICAS

CIFRAS
DE LA DELINCUENCIA EN LA CAPITAL FEDERAL

NUMERO DE DELITOS
POR CADA 1.000 HABITANTES

7.71

7.51

.7.08- 699

645 -
582 6.08

5.60

1946 1947 1948 1949 1950 1951 1952 1953

CIFRAS Y RAZONES

EMOS visto en amnteriores
oportunidades que existen
muehos índices estadísticos
que permiten medir la evo-
ución de las condiciones de vida
un Pueblo. Concretamente, Ci
fras que nos dicen si ahora está
mejor o peyr que antes.
Unmo de esos índices es el del
salario real, que es la relación en-
tre lo que el trabajador gana y

¡ precio de las cosas que necesita
para su subsistencia.

Otro, está dado por las cifras del
=2horro popular, ya que es éabido
que sólo es posible ahorrar cuando
existe un sobrante luego de haber
cubierto las necesidad:s comunes.
Por lo que el aumento de las ci-
fras del ahorro popular está indi-
cando un aumento en el bienestar
del Pueblo.

También hemos visto cómo la
simple concurrencia a los lugare
de esparcimiento y diversión
nes, teatros, etc.— puede servir pa-
ra elaborar series estadísticas que
permitzn apreciar en qué medida e
Pueblo ha poódido, una vez satis-
fechas las necesidades básicas, par-
ticipar en otros asp:ctos más pla-
centeros de la vida. antes reser-
vados a las clases económicamente
nás poderosas.

Pero esos índices no agotan ei

ma. Porque cuando se produce un
aumento o disminución del bien-
star popular, hay una serie con-
siderable de fenómenos que evolu-
cionan en el mismo sentido y que
son un reflejo e una consecuencia
de aquel. hecho general

Hoy veremos uno de los más cu-
riosos: el de la criminalidad.

¿Es bueno el hombre?

Para las anteriores-clases gober-
nantes, la suerte del Pueblo era
una cuestión sobre la cual no te-
nían responsabilidad alguna. Si
parte d: aquél tenía hambre, no
era por culpa de los malos gobier-
nos, sino' por la incapacidad de al-
gunos para ganarse el sustento.
Y si alguno delinguía, era simple-
mente porque así se le había an-
tojado, por simple instinto crimi-
nal. ,

En el fondo, ¿asta el adveri—
miento del peronismo, los hom:
bres que dirigían el país creían,
o aparentaban creer, en la fatali-
dad de los: males del Pueblo, Si
había delincuentes, era sencilla-

mente porque había gente mala
que forzosamente estaba llamada
a delinguir y con respecto a la
cual no se podía hacer otra cos2
que condenarla al encierro.

Eran, en definitiva, las viejas
xeorías de 'Lomibroso acerca del
delincuente nato: algunos hombres
ya nacían con los rasgos físicos ca-

racterísticos de la criminalidad, es
decir, ya macían criminales.
Evidentemente, la clase gober-
nante podía lavarse las manos, No
todos los hombr:s eran buenos, y
de elio ninguna culpa tenían.

Las condiciones de vida

Sin embargo, los hechos poste-
riormente han demostrado la in-
exactitud de esa fría y egoísta re-
flexión.. Y ha correspondido al p--
ronisme demestrar, en forma con-
ciuyente, de que el problema de la
delincuencia depende ant: todo de
las condiciones sociales en que el
Pueblo debe desenvolvers:. Y que
en gran parte de los casos es lH
propia sociedad que condena al de-
lincuente la r:sponsable principal
y directa del delito.

La miseria, la injusticia social,
son los verdaderos responsables de
muchos de los d:litos que a diario
se cometen, No es que el hombre
pueda ser malo, sino que las con-
diciones deplorables dl vida lo pue-
d:n conducir a comportarse inso-
cialmente, es decir, a viclar las
normas jurídicas de una sociedad
cuyo egoísmo es la responsable de
sus propias desgracias.

Suprimir la miseria y la injus-
ticia social es el primer y funda-
mental paso hacia la supresión die
la delincuencia. Para que el hom-
bre se comporte justamente, hay
que comerzar por abolir la injus-
ticia de la propia sociedad,

La prueba de Perón

i

Perón, el primer gobernante ar-

gentino que se atrevió a procla-

mar que en esta tierra lo mejor

que había era el Pueblo, ha -de-

mosirado en pocos años esa gran
verdad.

La postal estadística de li pú-

gina anterior muestra en qué for-

ma ha evolucionado, desde 1946

hasta ahora, el número de delitos
en la Capital Federal.

Ello es la prueba más evidente
y categórica de que lo que no se
logra con penas severas e con vio-
lentas persecuciones policiales pue-
de lograrse por la vía directa del
mejoramiento de las condiciones
de vida del Pueblo. Y qúe a me-
dida que anmenta el bienestar po.

pular, disminuye el auge de la de-
lincuencia.

Perón ha demostrado así que los
hombres no se dividen, al macer,
en buenos y malos, en honestos
y criminales. Que, más que los
propios delincuentes encerrados en-

tre rejas, son los gobiernos los que
deben asumir la responsabilidad de
crimen que alentaroñ o provocaron
bajo la injusticia social yv el frío
desprecio ante los problemas, las
'angustias yv la desesperanza del
Pueblo.

Es otra lección que el perenis-
mo deja escrita en la historia del
mundo, para que los gobernantes
de mañana no vuelvan a incurrir

en los errores de ayer. Para que
no elviden que antes de establecer
los tribunales de Justicia para im-
partir penas, hay que comenzar por
la tarea fundamental de asegurar
la vigencia de los principios de
Justicia Social.

.

a

T. E 85.000 -
Fábricas en

USTE publiciia

PAPEEOORP 0NA

PRODUCTOS FARMACEUTICOS e QUIMICAS
ARTES GRAFICAS * PINTURAS Y BARNICES
COSMETICA Y PERFUMERIA e AZUCARERAS
ADHESIVOS Y COLAS * OBRAS SANITARIAS
MINERAS * PAPELES Y CARTONES e CAUCHO
AGRICOLAS Y GANADERAS e CURTIEMBRES
METALURGICAS e INSECTICIDAS e TEXTILES
PETROLERAS e JABONERIA e TRANSPORTES
PLASTICOS * ALIMENTICIAS e FOTOGRAFIA

ATA

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

Av. Pte. K. Sáenz Peña 1219

T. E. 552059 — Bs,

Boulevard 27 de Febrero 622
KHosario

As.

General J. D. Perón (Munro)
y Riío Tereero (Córdoha)

PRODUCTOS QUIMICOS
ARGENTINOS
DE CALIDAD

indispensables en estas industrias:

O R S. A.'M. |

El doctor Martínez Cobo, que viajó para inau-

gurar una erposición. de arte colonial y con-

iemporáneo y suscribir un convenio cultural
enitre Ecuador y Argentina.

ministro de Educación del Ecuador, doc-

tor José R. Martínez Cobo —destacada

personalidad de los círculos intelectua-
les del continente—, ha permitido estrechar
aun más, si ello cabe, los vínculos de firme
amistad e identificación espiritual que carac-
terizan las relaciones de los Pueblos Argentino
y Ecuatoriano,

El ilustre representante del - gobierno que
dirige el doctor Velazco Ibarra viajó con el
fin de suscribir un acuerdo de intercambio
cultural entre los dos países y de asistir al ac-
to inaugural de una extraordinariía exposición
de Arte Colonial y Contemporáneo, en el Salón
Naciona! de Bellas Artes, especialmente habi-
litado por la Dirección Nacional de Cultura.

Los principales puntos de dicho acuerdo
de intercambio cultural consisten en el reco-
nocimiento de títulos, el intercambio de pro-
fesores y la cultura obrera, En cuanto a la
muestra artística, es en verdad valiosísima, es-
timándose el valor total de las piezas que la
componen en quince millones de dólares.

I A visita realizada a nuestro país por el

Mersonalidad del doctor Martínez Cobo

No es desconocida nuestra Patria para el
doctor Martínez Cobo, pues hace diez años
fué cónsul ecuatoriano en Buenos Aires, cuan-
do ya era doctor en jurisprudencia egresado
de la Universidad de Quito. Regresó luego a su
país, donde ejerció el profesorado en la espe-
cialización de ciencias sociales y seguidamente
estuvo en España, donde recibió el título de
doctor en derecho en la Universidad Nacional
de Madrid. Poco después, en La Haya, recibió
el diploma de la Academia de Derecho Inter-
nacional y en Santander egresó brillantemen-
te del curso de periodismo en la Universidad
Menéndez y Pelayo.

Como escritor son numerosos los trabajos
públicados en revistas literarias y científicas
de América y de Europa, revelándose un esti-
lista en el libro de narraciones que editó con
el título de “Hacia el Amazonas”. En su espe-
cialidad, el derecho, también desarrolla una
labor proficua e intensa, dirigiendo en Quito
la “Revista Escuela de Derecho”.Además pu-
blicó un tomo pleno de jerarquía, titulado “El
secreto profesiona] médico”.

Desempeñó en su patria diversas funciones
públicas —como alcalde y gobernador— y ac-
tuó como presidente de la comisión que re-
presentó a su país en la UNESCO. Asistió a re-
uniones internacionales de importancia y des

338 MUNDO PERONISTA

El PUEBLO ECUATORIANO ADMIRA

CALLARDIA Y EL CORAJE

PROFUNDAMENTE EL ESPIRITU DE

DE LA ARGENTINA”,

afirmó el ministro de Educación del
país hermano, Dr. José R. Martínez Cobo

empeñó provisionalmente los cargos de mi-
nistro de Previsión Social, de Defensa, de Eco-
nomía y del Tesoro. -

Habla para “Mundo Peronista”

Un redactor de “Mundo Peronista” entre-
vistó en su alojamiento de esta capital al
doctor Martínez Cobo, quien visitó nuestro
país en compañía de su esposa, del doctor Ben-
jamín Carrión, senador macional y presidente
de la Casa de la Cultura Ecuatoriana y del se-
ñor Nicolás Delgado, director nacional de Be-
llas Artes de Quito,

El ministro de Educación del país hermano
respondió cordialmente a los interrogantes que
le formulamos, señalando en primer término
que era para él una delectación poder con-
templar a la querida Nación Argentina “con
sus bellezas naturales, con su maravilloso em-
puje de progreso, con sus cindades de niños,

.sus palacios de trabajadores, sus universidades

abiertas a todos y con su ilustre presidente,
el general Perón, que tanto hace por su mag-
nífica Patría y por elevar las esencias de nues-
tra civilización cristiana y de estirpe hispana”.

El diálogo, luego, se desarrolló así:

—¿Qué tendencia sigue el arte ecuatoriano:
clásica, colonial, incaica o moderna? ¿Existe
un sentido. nacional en el arte de su país?

—El arte ecnatoriano, lejos de dedicarse a
copiar el paisaje, que reviste todos los tonos
y coloridos y que podría ser un magnífico mo-
tivo, ha querido ahondar un tanto más y ha
pretendido interpretar al habitante. Sus cua-
dros representan lo más exactamente posible
el grito de angustia de nuestro Pueblo. Lo más
interesante es que nuestros artistas han queri-
do, hasta donde ello es posible, hacer un arte
ecuatoriano, con pocas influencias de las es-
cuelas de otros países,

Influencia del pensamiento argentino

—¿A través de qué manifestaciones se cono-
ce el arte argentino en su país?

— El pensamiento argentino, ancho y pro-
fundo, ha influído notablemente en todos nues-
tros Pueblos, Sus valores son conocidos, Ulti-
mamente, con el rótalo de “cincuenta años de
pintura artística argentina”, se presentó en mi
país una exposición que reveló el gran adelan-
to pictórico de Argentina. A este respecto, se-
ría conveniente realizar un intercambio mayor
de las manifestaciones del arte, en sus diver-
sos aspectos. Un ejemplo de la determinación

> de acentuar el acercamiento cultural argenti

no-ecuatoriano lo constituye el convenis cul-
tural que he venido a firmar en Buenos Aires
con las autoridades argentinas.

<«¿Qué medidas ha puesto en práctica su
gobierno en pro de la educación del indígena?

Tenemos conocimiento que por medio de es-
tampillas de correo se promueve la formación
de un fondo destinado a ese programa edu-
cativo.

—Ha sido preocupación del gobierno, que
por tercera vez ejerce un ilustre maestro, el
doctor Velazco Ibarra, llevar la educación a
las grandes masas, tal como se ha hecho en
' Argentina. Creemos que antes de nna edu-
cación selectiva, para pocos, necesitamos ele.
var el alfabeto a los más, 'En este aspecto he-
mos multiplicado las escuelas primarias y co-
mo creemos que no todo se limita a saber
leer y escribir, estamos empeñados en un pro-
grama educativo fundamental y de importan-
tes alcances.

“"Hemos encomendado a los periodistas —que
son quienes mejores medios de propaganda
tienen— la hibor de alfabetizar al indícgena, lo
cual se realiza utilizándose revistas y libros,
con el mejor de los éxitos. Prueba ello que
el analfabetismo ha disminuído en nuestro
país en fórma considerable, Contamos para
este fin, como bien usted dice, con 1s recursos
que se obtienen por medio de estampillas de
correo”

—Mediante el intercambio cultural, ¿Ecua-
dor mantiene una vinculación armoniosa con
las naciones de Latinoamérica?

—Ekcuador manticne, en el aspecto cultural,
relaciones inalterabl:mente armoniosas con las
distintas raciones de la América Latina. Con
varias de ellas tiene suscriptos convenios cul-
turales, que contemplan la validez de títulos,
de estudios, etcétera. Pero, naturalmente, se
halla mi país vinculado preferentemente con
la Argentina. Los estudiantes ecuatorianos tie-
nen acentuado interés por seguir sus estudios
vocacionales en esta nación cálidamente amiga
y un índice elocuente de ello lo constituye el
hecho de que este país ocupa el primer lugar
en cuanto a los estudiantes ecuatorianos que
frecuentan sus distintas universidades,

La doctrina justicialista

—Sabemos que el espíritu de la Doctrina
Justicialista ha sido interpretado por las ma-
sas obreras de su país. ¿Qué puede decirnos
al respecto?

—Todo lo que se hace y se realizz en la
Argentina es seguido con el mayor cariño y
respeto por el Pueblo ecuatoriano, que admira,
fundamentalmente, el espíritu, la galiardía y
el coraje con que esta nación ha defendido el
concepto de la soberanía nacional,

"Ecuador, a pesar de ser un país pequeño
—sigue diciéndonos el doctor Martínez Cobo—
defiende también vigorosamente su personali-
«dad y quiere ser respetado por todas las na-
ciones, aspirande 3 vivir fraternalmente y de-
Algunos de los cuadros de los artis.
tas contemporáneos del país her-
mano que se erhiben.

dicándose al fomento de la cultura
y de los valores del espíritu,

“En cuanto a la Doctrina Justi-
cialista, entiendo que en las masas
obreras de mi país existe gran in-
quietad e interés por interpretar-
la cabalmente, a fin de aprovechar
de ella sus postulados.”

Un saludo para nuestro
Pueblo

Finalmente, el doctor Martínez
Cobo se refirió con palabras elo-
giosas a la labor que cumple la
Fundación Eva Perón y, por inter-
medio de “Mundo Peronista”, en-
vía su saludo, como ministro de
Educación del Ecuador, al Pueblo argentino
y, en especial, a los maestros, a cuyo res-
pecto puntualizó: “Me complace expresar que
hasta en la UNESCO se ha reconocido que en
la Argentina existe la más . encomiable edu-
cación normal para preparar docentes. Este
país es el de los óptimos, el de los mejores
maestros, así como se observa el más bajo mi.
vel del analfabetismo.”

L

La Inm-rculada de Villacís, bella escultura de

Bernardo de Legarda, que no había salido

nunca de la capilla privada que el marqués de

Villacís tenía en el templo de San Francisco,
de Quito.

LA EXPOSICIÓN DE ARTE COLONIAL
Y GONTEMPORANEO ECUATORIANO

En el Salón Nacional de Bellas Artes, fué
inaugurada el lunes 24 de mayo una extraor-

dinaría Exposición de Arte Colonial y Con-
temporáneo del Ecuador.

A fin de interiorizarnos de los diversos de-
talles de la muestra —la más grande y valio-
sa que ha salido de Ecuador, en especial en
arte colonial—, conversamos con el señor Ni-

colás De'gado, director nacional de
Bellas Artes de Quito,

“Signiendo instrucciones del pre-
sidente Velazco Ibarra —nos di-
Ce— se seleccionaron las mejores
obras existentes en los conventos
de Quito, tropezándose con dificul-
tades opuestas por las distintas ór-
denes religiosas, que no se avenían
a que ls objetos de arte salieran
del país.”

Obras valiosisimas

“Así las cosas —agregó— se les
explicó que la finalidad era reali-
zar una exposición en Buenos Ai.-
res, para lo cual se contaba con el
apoyo del gobierno argentino y, en
especial, con el franco auspicio del
General Perón, ante lo cual los re-
ligiosos, no solamente no presen-
taron dificultad alguna, sino que
prestaron —para la tarea de selec-
ción— su abierta cooperación.”

Las órdenes religiosas facilitaron entonces
valiosísimas obras de arte colonial, aun aque-
llas que no habían descendido nunca de los al-
tares, donde permanecieron durante tres siglos.

Larga y fructífera trayecioria

Revela la muestra inaugurada en esta capi-
tal que, en materia de arte, Ecuador paosee

Nuestra Señora del Carmen, obra del escultor
Capiscara, que se exhibe en la muestra de arte
colonial y contemporáneoa del Ecuador,

MUNDO PERONISTA 39
El canciller interino de nuesiro país y el Ministro de Educación de la República del
Ecuador suscriben el acuerdo de intercambio cultural entre ambos países.

una larga y fructífera trayectoria histórica en
obras. de verdadera alcurnia. El brillo de las
artes en la época colonial tiene en Miguel de
Santíago, según el historiador Velasco, a un
pintor- aventajado, cuyas obras fueron vistas
con admiración en Roma. El claustro bajo de
San Agustín de Quito guarda ca-
torce sObresalientes lienzos de este
autor, dignos de figurar en los
mejores museos de Europa.

Por primera vez se verá fuera
de la capital ecuatoriana la bella
imagen de Bernardo Legarda —el
destacado estatuario— “Nuestra
Señora de Quito”, que ha sido co-
locada en la entrada del Museo Na-
cional de Bellas Artes, como así
esculturas talladas en madera poli-
cromada que datan de los siglos
XVII y XVIII, cuadros de autores
antiguos y modernos, y miniaturas
y brocatos de seda tejidos en oro
y plata.

WCa:¡n"'_o Y …. …pa la ,
Argentina

Nos dice el señor Delgado que
*seguramente una idea cabal del
cariño y del respeto que los ecua-
torianos sienten por la Argentina
lo constituye el hecho de haber
traído los más antiguos y hasta
hace poco intocables tesoros artís-
ticos de nuestras iglesias y cate.
drales”.

Entre las esculturas pueden ci-
tarse, por su importancia, “Dolo.

“En las masas obreras de mi país
eziste gran inquietud e interés por
interpretar cabalmente la Doctrina
Justicialista, a fin de aprovechar de
ellas sus postulados”, expresó el
ministro de Educación ecuatoriano
al redactor de “Mundo Peronista”.

40 HMUNDO PERONISTA

rosa”; “San Franciseo de Asis”, “Calvario”,
de Caspicara, “San Miguel Arcángel y San
Rafael”, madera policromada- de la Escuela
Quiteña. -

El maestro Legarda está representado, ade-
más de “Nuestra Señora de Quito”, con sus

-
—

obras “Niño Dios”, la escultura más
bella en su género, y “Santa Rosa
de Lima”. También ha podido ver-
se en Buenos Aires la “Inmacula-
da de Villacis”, perteneciente a la
TAO as agl de n
en emplo n
Francisco de Quito. -

Se destacan, asimismo, tres bar-
gueños de la Escuela Quiteña, uno
de carey; otro teraceado y el ter-
cero, policromado. El pintor Mi-
guel de Santiago está representado
con “Invierno”, “Primavera”, “Oto-
ño” y “Virgen y Niño”; Manuel Sa-
maniego con “La Divina Pastora”
e “Inmaculada”, y Bernardo Rodrí-
guez con “Virgen de Chiquinquirá”.

La muestra de autores modernos
es mucho más extensa y variada,
destacándose las obras de Osvaldo
Guayasamín, fEduardo Kingman,
S. Guarderes, J. E, Guerrero, Pe-
dro León, Diógenes Paredes, Luis
Moscoso, Leonardo Tejeda, C. V.
Andrada, J. Espinal, Camilo Egas,
Piedad Paredes, Bolívar Mena, Ga-
lo Galecio, Gustavo Vazconiz, Ta-
bara, M. Remdon, J. Valencia y Al-
ba Calderón.

Maravillado de Buenos ñAlires

El director nacional de Bellas Ar-
“+es de Quito, señor Delgado, no:
expresa que la finalidad de la ex-

ción es “estrechar aun más
os lazos culturales entre Ecuador
y Argentina”.

Fundador del Museo de Arte Co-
lonial de Quito, director del Pa-
trimonio de Arte Colonial, dos veces director
de la Escuela de Bellas Artes de su país y

, realizador de.cinco exposiciones en el extran-

jero, el señor Delgado se muestra maravillado
de Buenos Aires, diciendo que tenía referen-
cias sobre su grandeza, pero que lo que ha
visto ha superado a lo imaginado.

“Me ha impresionado grandemente —afir,
mó— la riqueza formidable que la actividad
de la ciudad trasunta.”

UNA MISIONERA DE PERON

Cada día, los humildes de
nuestro Pueblo nos ofrecen una
lección más de un fanatismo en-
cendido y puro por la Causa de
Perón. María Clodulfa Iglesias,
de Pcia. Roque Sáenz Peña,
Pa. Pte. Perón, nos escribe una
carta en la que ha puesto todo
su corazón, y que contiene in-
teresantes sugestiones de mucho
valor práctico. Dice en uno de
sus párrafos, la compañera Ig:e-
sias:

“Tengo ansias de colaborar en
algo con la revista “Mundo Pe-
ronista” y ansias de que lo lean
todos, para que comprendan, si

es posible así, los que todavía
están inconscientes en esta hora
tan feliz de la Nueva Argentina.

“Si se pudiera —agrega— yo
les abriría la inteligencia y el
corazón a ciertas personas, y les
llenaría todos los huecos con la
Doctrina Peronista, para que, de
una por todas, dejen de hacer
tonterías.”

Y acá viene la sugestión prác:
tica de que hablábamos: la com-
pañera Iglesias ha ido recopilan-
do empeñosamente la palabra de
Perón, pegando y guardando re-
cortes de “Mundo Peronista” y
los diarios en una carpeta, que

*

“EL GRAN MUNDO”

ha titulado “Doctrina Peronis-
ta”. :

La compañera Iglesias ha com
prendido, mucho mejor que otros
que se creen sabios, que la Doc-
trina Peronista e= algo vivo, que
se va configurando a diario con
la prédica constante del Conduc
tor, y no tin libro frío y de ar-
quitectura rígida.

Nos dice la compañera: “Llegó
hasta mí una persona y me “pi-
lló”, como se dice, con las ma-
nos en la masa, es decir, en me-
dio de una montaña de Mundos
Peronistas, Prensas y Democra-
cias, recortando artículos para
mi modesta carpetita de recor-
tes que titulo “Doctrina Pero-

nista”, y por cierto quedó bien
sorprendida, y me pidió le pres-
tara la carpeta y algunos “Mun-
do Peronista”. A mí esto me vi-
no como anillo al dedo y ahí no-
más le escribí vunñas frases pero-
nistas en la primera página y se
la presté gustosa. Y dió resulta-
do, pues ahora lee elia también
“Democracia” y -“Mundo Perde
nista”.

He ahí un ejemplo sencillo. y
práctico de cómo debe trabajarse
por inculear y llevar a todos los
ambientes la palabra de nuestro
Líder.

Por eso creemos que la com-
pañera Iglesias ha conquistado
la alta dignidad de ser  una
misionera de Perón y de Evita.

la carta que nos ha
remitido R. S, V. de Pinto —de Villa Ocampo, provin-
cia de Santa Fe—, con la misma fecha en que se reali-
zaron los plebiscitarios comicios del 25 de abril último:

“Me es grato dirigirme a “Mundo Peronista” para,

Transcribimos, sin comentario

si es posible, que transcriban estas sencillas líneas
en las páginas de nuestra Revtista.

“Digo “de muestra Revista” porque desde el día que
me casé con un Peronista soy también otra fanática
Peronista: y como mi esposo y yo somos lectores, qui-
siera al publicar esta carta darle a él una sorpresa,
paera que esté completamente conv-ncido de que si
amé y uni mi destino a un Peronista es porque amo
y uno mi destino a Perón y a Eva Perón.

“Ahora ha ido a votar repitiendo las mismas pala-
bras dl compañero Vuletich: “desnudos y descalzos
estaremos con Usted, mi General Perón”, pues está
lloviendo torrencialmente, pero no importa... ¡Hay
que votar a Perón, aunque sea con los zapatos en
mano, Yy acercarse a la mesa receptora, esté a la dis-
tancia que esté!... Mi esposo me dice: “hay que votar
bien t-mpranito, porque dejarlo para la tarde no con-
viene: a la mañana puedes estar sano y contento, a la
tarde nuedes estar muerto y hoy... los muertos no
votan...”.

“AGRADEZCO A NUESTRO

- QUERIDO GENERAL : n E _P4'IRH .PRU 'RÍÍ'VA'(V“V r7f?' = "]Í-LWP(.)YEÍ.'_

TAL es el título de la colaboración que nos
ha enviado Floreal Argul, de esta Capital

Es una acertada observación de un Peronis-
ta de nuestro Pueblo, de un humilde traba.
iador dignificado, lleno de gratitud hacia el
General Perón y la Inmortal Jefa Espiritual
de la Nación, que dice así: ;

“El “Gran Mundo” ha desaparccido, pode.-
mos decir todos los que tenemos el privilegio
de vivir esta partida que mnuestro Líder les
está ganando a todos los defensores del “Gran
Murndo”.

“Hasta el año 1943 en la República Argen-
tina sólo existía el “Gran Mundo”, que gober-
nada para el “Gran Mundo": entonces no
existía el Pucblo (¡era palabra prohibida!).
En once años nuestro Líder derrotó al “Gran
Mundo” y por eso ahora existe el Pueblo.

“Y mo so'amente exist-, sino que también
“vive” y colabora y disfruta de todo lo que
antes era privilegio del “Gran Mundo”. Los
defensores del “Gran Mundo”. o los “resenti-
dos”, como les llama mnuestro Conductor, se
sienten incómodos de vivir entre el Puebio:
por eso se arrastran como serpientes para ver
si pueden derrotaár a la Nueva Argentina y
volver esí al “Gran Mundo”. Pero el Pueblo
les ha demostrado en los comicios del 25 de
abrit cuán equivocados están y cuánto agra-
decimi nto siente por haberlo hecho PUEBLO
RESPETADO QUE YIVE EN UNA GRAN

i50ú
enipiia confianza.

o
ARGENTINO,

NOBLE Y

Desde Villa Del Carril, provin-
cia de San Juan, Paulina G. de

Vázquez nos ha escrito, adjun-
tándonos su fotografía y solici-

tándonos publiquemos su agra-
decimiento al General Perón y
a la Fundación Eva Perón, por
la oportuna ayuda recientemen-
te recibida,

Reproducimos, sin comenta-
rios, el texto que nos ha en-
viado:

“Les pido, por la presente, ha-

gan llegar a la Fundación Eva
Perón y a nuestro querido Ge-
neral el más cálido y profundo
agradecimiento por su oportuna
ayuda. Por eso, y en la seguri-
dad de interpretar el. sentimien -
to de todos los máíos, les digo
de todo corazón: en nombre de
toda mi familia, ¡muchas gra-
cias, General Perón!... ¡Muchas
gracias, querida Evita!

”¡Viva el triunfo Peronista del
25 de abril!... ¡Viva la Patria”

MUNDO PERONISTA 4

"DONACIONES QUE
ME ACEPTO EVITA”

La fotografía que reproducimos nos ha
_ sido remitida por Francisco Costoya, de

Córdoba, quien al informarnos que se trata
de un trabajo pacientemente realizado en
horas de descanso, nos expresa:

“Francisco Costoya les envía una foto de
su trabajo en cemento armado, similar a
dos donaciones que me aceptó Evita, Jefa
Espiritual de la Nación, que era y será la
Luz de los Pueblos. Este trabajo, desmon-
táble y construído con recortes de azulejos,
lo realicé en adhesión al 1? de Mayo de 1954
y al próximo segundo aniversario del trán-
sito a la Inmortalidad de la señora Eva
Perón.”

Nada más. ¿Cabe, acaso, agregar comen-
tario a'guno a las sencillas y elocuentes pa-
labras de este humilde trabajador de nues-

tro Pueblo?

“A EVITA"

Titula así su poesía, dedicada
a la Jefa Espiritual de la Na-
ción, Abel A. Sicobiche, de Río
Colorado, territorio nacional de
Río Negro. .

De sus inflamados versos, lle-
nos de la límpida emoción de los
trabajadores de nuestro Pueblo,
reproducimos la siguiente es-
trofa:

Retazo de mi Bandera,
casita del huerfanito,
sonrisa de los viejitos,
caricia de Madre Buena.
Fuerte de la masa obrera,
ayuda al país hermano...
Calmaba el dolor tu mano
en toda la Patria entera.

SUIPACHA 576

42 MUNDO PERONISTA

“AL FIN LA LUZ SE ENGIENDE"

“Ha surgido un Redentor”, se titula la poesía que nos
ha remitido Carlos Coba, de esta. Capital, en cuyos ver.
sos fluye emocionada su gratitud hacia nuestro Con-
ductor. y

Dicen así sus versos:

El Pueblo de mi Patria gemía acongojado,

con esa incertidumbre que enerva y que deprime;
aciagos los instantes de vanas ilusiones,

ausencia de alegría en todos los corazones.

Al fin la luz se enciende; la justicia por doquier:
Es que ha surgido un hombre con alma de Mesías,
con garras de centauro, con sones de clarín.

La tierra se estremece, el cielo se despeja,

el sol al fin se asoma mostrándose feliz:

Justicia se prodiga a todos por igual;

ha muerto la amargura, ya no hay ingratitud,
ya tienen los ancianos seguro el porvenir,

los niños ya no sufren amargo d€samparo,

los hombres no se odian, se miran como hermanos,
y asoma en las miradas el ansia de vivir.

“Una amiga más de “Mundo Peronista”. Con estas pa-
Jabras finaliza su carta Norberta Ramos de Barboza, de
Estabiecimiento Pomas Cué, de Eldorado, provincia de
Misiones.

Es una conmovedora cáarta en la cuai nos dice:

“Siendo yo wuna descamisada 'argentina, mujer del
Pueblo del querido General Perón y “fanática” pero-
nista de alma y corazón —dispuesta a dar la vida por
Perón, siguiendo el ejemplo de nuestra querida Madre
Espiritual, prendido en mi corazón el nombre inolvida-
ble de nuestra querida Evita—, ruégoles hagan llegar,
por intermedio de “Mundo Peronista”, un abrazo gran-
dete a nuestro querido General Perón y millones de fe-
licitaciones por el triunfo del 25 de abril, triunjó que
llena de gozo a todos los Argentinos Peronistas. Yo me
siento orgullosa de este triunjo, junto con todas las
compañeras y compañeros peronistas de Eldorado, Mi-
siones, Nosotros hemos ganado las elecciones, porque
hemos depositado nuestros votos en las urnas con todo
corazón.”

Y con palabras insubstituíbles por la emotiva elocuen-
cia que entrañan, cuenta cómo votaron el histórico 25
de abril las mujeres peronistas de Eldorado, en medio
de lluvias torrenciales:

“Nosotras, las mujeres peronistas de corazón, fuimos
a votar a 25 kilómetros de Eldorado. Hemos salido a
las 3 de la tarde, realizando juntas un viaje lleno de in-
convenientes en los caminos fangosos y bajo la lluvia.
Llegamos a las 18 menos diez minutos y regresamos a
nuestros hogares a las 2 de la madrugada. ¡Pero dimos
una satisfacción más a nuestro General! Hemos reali-
zado un gran esfuerzo para cumplir con nuestro deber
cívico; en cambio, hemos visto a muchos hombres y mu-
jeres con lágrimas en los ojos, porque a causa de los
caminos intransitables no pudieron depositar sus votos
por Perón...”

“LA NOCHE TRISTE"

En una poesía así titulada rememora lí.
ricamente Adelina A. de Lojo, de la loca-
lidad bonaerense de Ramos Mejía, la emo-
ción del Pueblo en el instante en que la
Jefa Espiritual de la Nación penetró en
la Inmortalidad.

Desglosamos los siguientes versos:

Día veintiséis de julio,
mil nueve cincuenta y dos,
la angustia flota en el aire,

el aire trae un adiós. E

s sroseo-aceco n e osocarerd o mareo ..

Los hombres guardan silencio,
los niños piden a Dios,
mujeres, hombres y niños,
¡todos son una oración!. ..
Las calles son de amargura,
las almas son de dolor,
andan sombras por las calles,
cada sombra es una flor.

“TOQUES DE HISTORIA”

Juan- J. Dois-nos ha remitido un cuader-
no manuscrito con una colección de poe-
sías dedicadas al General Perón,

El envío lleva el título con que encabe-
zamos estas líneas y en los versos que lo
integran se canta en forma popular la ges-
ta heroica de nuestro Conductor, a la ma-
nera de los payadores del Pueblo:

Desglosamos de la entrega lírica algunas
estrofas:

En Perón está la dicha
del obrero en su orfandad,
si no es él, nuestra bondad
no podría comprender
cuánto nos hizo saber

al decirnos la verdad.

Ha sido llamado el “Maestro”
por su influencia doctrinaria;
“por romper la estrafalaria
.tradición politiquera,

tan quebrantada y rastrera,
de las castas milenarias.

Es por cierto el genial “Maestro”
para todas las edades;

sus empresas son verdades

y su verbo inspiración,

que fluyen a la sazón

como agua de manantiales.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión
de amigos de “Mundo Peronista”,
que en forma cada- vez más intensa
y frecuente nos escriben enviándonos
colaboraciones, que las mismas se pu-
blican en estas páginas dentro de la
medida de nuestras posibilidades de
espacio.

Asimismo, les hacemos saber que
los originales no son devueltos y pa-
san a integrar el archivo de nuestra
correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros
colaboradores espontáneos se sirvan
enviarnos sus trabajos, en lo posible,
en tres copias.

_
GUIA DOCTRINARIA

ACTIVIDADES
Planes Militares.

nar con el Pueblo.

ta “41lgunos episodios

- exciusive)

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo
XXXI del Segundo Pilan Quinquena!:

I. LA PALABRA DE PERON: Gober-
HI LA PALABRA DE EVA PERON:

Cap. TIT. Los Pueblos en la Historia (has-
de la historia”, .

“Hay que educar al argentino dicién-
dole cuáles son nuestros objetivos” —

Perón (25-8-50).

En esta Hora de los Pueblos, ca-
da hombre, individualmente consi-
derado, no sólo es responsable de
sí mismo, sino que tiene que res-
ponder ante la historia por el es-
fuerzo con que haya empeñado su
personalidad en la realización del
destino común.

Hay hoy en mnuestro ís dos

asectores bien definidos:- Pueblo y
Antipueblo, el Peronismo y el An-
tiperonismo; la acción constructiva
y la reacción destructiva, tal como
les ha caracterizado. Perón,

El Pu-blo está formado por to-
dos aquellos que conocen los obje-
tivos supremos de la Patria y con-
tribuyen, desde ,su puesto, dentro
de la comunidad, a realizarlos.

El hombre de Pueblo se juega
su - personalidad individual para
construir, mantener e impulsar ha-
cia adelante la personalidad colec-
tiva de .su Pueblo y hacer que
imponga el sello de su carácter
a la marcha de los acontecimien-
tos.

El hombre que da la vida por
Perón da la vida por-su Pueblo.

— El individualismo nos Zcostum-
bró a considerar como única geah—
dad al hombre aislado, para él no
contaba el alma colectiva del Pue-
blo. -

Pero en la Nueva Argentina hay
un Pueblo y tiene un alma potente
y vigorosa.

Fué el Pueblo que liberó al Con-
ductor el 17 de octubre de 1945.
- Es el Pueblo, que sabe de qué
se trata, quien tiene en sus manos

* las grandes decisiones que definen
la suerte de la Nueva Argentina.

Por encima de la reali del
individuo, está la realidad del Pue-
blo, donde el hombre alcanza la
pienitud de su personalidad, armo-

nizando lo individual con lo seocial..

Entonces, todo aquel que integre
la Comunidad Argentina debe ser
consciente de lo que ella quiere,
de lo contrario no merece ostentar
Ja dignidad de ¡lamarse argentino.
Será cualquier cosa menos eso.

La cultura consiste isamente
en hacer que el individuo conozca
los objetivos del Puebio, para que
sume su labor al esfuerzo de todos.
Del. mismo modo que el ejército
se preocupa por formar al soldado
perfecto o la iglesia al religioso
perfecto, como tino ideal que man-
tendrá vivo, a través del tiempo,
el espíritu de su comunidad, hay
una cultura que tiende a formar
al prototipo de hombre de Pueblo,
que conozca y realice lo que el
Pueblo quiere.

-El instrumento de esa cultura

. _..

En la nota gráfica vemos a un nú-
cleo de asistentes a las clases de
Adoctrinimiento y difusión del ?*
Plan Quinguenal, que se dictan en
la Unidad Básica Femenina de Em-

palme Lobos, provincia de Bs. As..

social y política, en el más elevadao
sentido del concepto, es el adoc-
trinamiento. De ahí que todas las
entidades que lo realizan cumplen
con un deber ineludible y asumer
con elio la grave responsabilidad
de asegurar la pervivencia del es-
píritu del Pueblo. :

El adoctrinamiento, cuyo método
fundamental es la persuasión, se
erige así como medio básico para
realizar la unidad nacional, ya que.
si su meta es formar hombres de
Pueblo, irá infiuyendo sobre los
que aún no comprenden, desperta-

. rá sus fuerzas morales e irá como

un- acicate para devolver a los ti-
bios su hombría:

El adoctrinamiento irá terminan-
do así con el Antipueblo.

Los peronistas, que hemos visto
€ómo nuestro Líder ha transfor-
mado una masa desesperanzada en
un Pueblo vigoroso y feliz, tene-
mos la prueba de lo que puede la
labor de adoctrinamiento, que tu-
vo en Perón y Evita sus más gran-
des realizadores,

Los peronistas creemos en esa
fuerza que es la dignidad humana,
y por ello consideramos que no
puede haber nadie tan empecinado
ni tan duro de corazón que, en el
foendo, pueda oponer consciente-
mente su ambición personal al in-
terés de su Pueblo.

Si creemos, como peronistas, et
la dignidad humana _;; hemos pro-
cedido siempre con buena fe, no
'podemos comprender al traidor
consciente.

Luchemos, entonces, en cualquier
momento, en cualquier Jugar, des-
de nuestro mismo puesto de tra-
bajo diario, por imponer la verdad
de la Doctrina de Perón, sacando
fuerzas de flaqueza y poniendo es-
peranzas donde haya desengaños.

.. PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

WC

3
)

(PHILIPS

PHILIPS

. Una -experiencia mundial al servicio

de la industria Argentino

LAMPARAS INCANDESCENTES, FLUORESCENTES Y
ESPECIALES, de todos los tipos. y: para
todos los usos. Nuestro Departamento Luminetécnico
asesora sin compromiso y prepara proyecios

y presupuestos de :iluminación

RECEPTORES Y COMBINADOS, eléctricos .
y poara la campaña L/

COCINAS A GAS DE KEROSENE SIN PRESION C S
VENTILADORES-CALORIFEROS

!NSTA¿ACIONES COMPLETAS DE EQUIPOS-
CINEMATOGRAFICOS

INSTALACIONES DE- AMPLIFICACION DE SONIDO
parc cuclquier ámbito cerrado, propaladoras;
cire libre, etc. Selicite proyecto
y presupuesto de acuerdo a sus necesidades

APARATOS DE RAYOS X. *
ONDAS CORTAS, ULTRASONOTERAPÍA

y toda aplicación de la. moderno electróni

al servicio del confort, del -hogar y de la Índustria

PHILIPS

Casa -Centra!: Vedia y Avda: Forest - Buenos Aires
-y 8 Sucursales- en todo el país

MUNDO PERONISTA 4
1 — EL TEMA DE DOCTRINA

CAPITULO XXXI DEL 2% PLAN QUINQUENAL

PLANES MILITARES

DESARRO-

BIENESTAR
SOCIAL

RESPALDAR
LA POLITICA
EXTERIOR DE
LA NACION

HACER
INVULNERABLE
LA INTEGRIDAD E
INVIOLABILIDAD
DEL TERR!-
TORIO.

OBJETIVOS

LLAR LA INDUS- DE LAS PRESERVAR
TRIA MILITAR Y LA SOBERANIA
'CONTRIBUIR AL FUERZAS NACIONAL.

ARMADAS

ASEGURAR
EL CUMPLIMIEN-
TO DE LOS COM-
PROMISOS IN-
TERNACIO-
NALES.

LAS FUERZAS ARMADAS, BRAZO
EJECUTOR DE LA VOLUNTAD DEL
PUEBLO. — Dentro de la Doctrina Pero-
nista, no concebimos ni el militarismo ni
la subordinación de las fuerzas armadas
a otro interés que Nno sea el de la Patria.
Sostenemos que las fuerzas armadas cons-
tituyen el brazo ejecutor de la voluntad
del Pueblo.
Jamás la política peronists. en el order

CONCESIONARIA

FORD ARMANDO

4 NMUNDO PERONISTA

militar, ha seguido la orientación marcada
por un grupo belicista, que pretendiera
imponer sus puntos de vista, con prescin-
dencia de la voluntad nacional.

No ha existido, por lo tanto, militarismc.

Las fuerzas armadas están para defender
lo que el Pueblo quiere.

El Segundo Plan Quinguenal, en su capí-
tulo XXXI, declara que:

“El objetivo fundamental de la Nación
en materia milita:r
será acrecentar su
poder en armonía
con el desarrollo del
país, para respaldar
la irrevocable deci-
sión de constituir
una Nación social-
mente justa, econó-
micamente libre y
políticamente sobe-
rana”

Tal principio no
expone sólo los li-
neamientos de una
política a seguir, si-
no que expresa sin-
téticamente cuál ha
sido el pensamiento
rector que se ha se-
guido desde que el
Peronismo lleva
adelante la conduc-
ción del país. La
meta señalada es la
única posible, por-

-

CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

e

que la Justicia Social, la Independencia
Económica y la Soberanía Política son tres
banderas populares, peronistas y naciona-
les irreemplazables.

El objetivo aludido señala además que
el poderío militar será acrecentado “en
armonía con el desarrollo del país”, y ello
<equivale a descartar la posibilidad de tod=
política armamentista, incompatible con
nuestra tradición de Pueblo trabajador y
respetuoso de las soberanías de otros
Pueblos.

LAS FUERZAS ARMADAS CONTRI-

BUYEN AL BIENESTAR SOCIAL,. —
Las fuerzas armadas, de acuerdo con el
concepto peronista, respaldan las decisio-
nes del Pueblo, y se suman a las fuerzas
positivas del país para realizar el bienestar
social. Los establecimientos militares son
escuelas de doctrina donde se enseña a los
ciudadanos cuáles son los objetivos de la
Patriía. El soldado es un hombre de Pue-
blo que debe aprender a sacrificarse por
sostener lo qus ese Pueblo quiere.

Pero las fuerzas armadas crean, además,
fuentes de producción y de trabajo, con-
tribuyendo inclusive a la formación de
personal especia izado en las técnicas más
diversas.

La política seguida en materia de indus-
trias militares no sólo tiende a resolver pro-
blemas inmediatos. Los organismos especí-
ficos encaran ciertos tipos de producción
que, si bien no pueden ofrecer momentánea-
mente interés a la inversión privada, cons-
tituyen las bases sobre las cuales el país
podrá contar con otra nueva industria, que
permitirá asegurar el abastecimiento de ele-
mentos indispensables en cua'quier emer-
gencia. He ahí un modo positivo de hacer
Patria.

Por otra parte, las fuerzas armadas rea-
lizan múltiples tareas de servicios civiles.
Además de los beneficios de la obra social
que alcanzan inclusive a la población en
general. realizan tareas de levantamiento
cartográfico, construcción de vías y me-
dios de comunicación, transporte de pasa-
jeros, carsas y correo y otras formas de co- .
laboración dentro de la vida de la Nación.

El LA.M.E., que actúa dentro del marco
de la Aeronáutica, es hoy una sólida base
sobre la cual empieza a erigirse la indus-
tria pesada de nuestro país, ya que tien=
capacidad para la producción de material
de vueo militar, y fabrica. además, auto-
móviles y maquinarias agrícolas.

LA UNIDAD DEL PUEBLO Y LAS

FUERZAS ARMADAS. — La política
militar peronista se ha edificado partiendo
de un concepto básico: la unidad e iden-
tificación totales del Pueblo con las fuer-
zas armadas. :

Empecemos por decir que, como lo se-
ñala Perón, sólo- pueden triunfar en una
contienda las causas populares, porque es
el Pueblo que pone su impulso y su sangre
por la conquista de los ideales justos.

Las fuerzas armadas sólo triunfan ante
la historia cuando tras ellas hay un Pue-
blo que las sostiene. Tal es la lección de
la guerra moderna y de la experiencia
de todos los tiempos.

Existe, pues, una comunidad esencial de
ideales entre el Pueblo y las fuerzas ar-
madas. Y los mismos ideales con que se
forma a un buen argentino son aqueilos
que configuran el alma del soldado.

La conducción militar debe traducir:
necesariamente en términos militares la
crientación política nacional y, por ello,
se basa en la Deoctrina que sustenta el
Pueblo, cuyo brazo armado son las insti-
tuciones armadas.

Ha sido nuestro Conductor quien ha de-
lineado claramente los principios de la
Doctrina Nacional, que llamamos Doctrina
Nacional Pe:onista. Ha sido él que ha
confundido en un abrazo indestructible la
unión entre el Pueblo y sus fuerzas ar-
madas, bajo el signo de los ideales eternos
de la Patria.
EL EGOISMO Y EL INDIVI

DUALISMO, CONSECUENCIAS
DE UNA COMUNIDAD INORGA-
NICA. — Perón ha expresado con
toda precisión su concepto del
hombres cuando lo definió como
“una dignidad en continuo forcejeo
y una vocación indeclinable hacia
rormas superiores de vida”. (Ante
el I Congreso Nacional de Filoso-
fía, 9 de april de 1949.)

Ese continuo . forcejeo, de que
habla Perón, es una lucha constan-
te que el hombre entabla por su-
perarse a sí mismo. Es la lucha
eterna del bien contra el mal, del
amor contra el egoísmo, :

Pero el egoísmo mno es sim-
plemente la actitud de una perso-
na aislada. El egoismo no es tan
sólo una forma de proceder que
se adopta conscientemente. Tiene
una raiz mucno más honda, por-
que €s-un estilo de vida que res-
po.:de a vna actitud social.

El egoísmo es el fruto de una
comunidad inorgánica, basada en
el individualismo; d: tal manera
que no basta que uno quiera ser
individualmente ge1eroso o indivi-
dualmente bueno, sino que es me-
nester atacar al mal de raíz.

Y eso se logra construyendo una
comunidad organizada, dond: se
equilibren los derechos individua-
les con los ceolectivos; donde, ade-
más de hacirs: efectivas -las fun-
ciones individuales, puedan ejercer-
se las funciones sociales que co-
rresponden a las agrupaciones de
hombres.

En esta Hora de los Pueblos,
las formas de lucha del bien con-
tra el mal son esenciaimente so-
ciales y, por lo tanto, hoy, más
que nunca, hay que rcalizar la so-
lidaridad social para salvar al hom-
bre individual.

Perón, con una agudeza extraor.
dinaria, nos señala esos conceptos
en u1 pasaje que es síntesis de su
doctrina social:

“Nosotros, componentes de un
Pueblo un tanto desaprensivo, he-
mos quizá dospreciado un poco los
extraordinarios valores que animan
la organización.

Hemos vivido y nos hemos
desenvucito en medios inorgá-
nicos y, la consecuencia de
ello, ha sido el desarrollo exa-
gerado del egoísmo” y del in-
dividualismo, que son casi si-
nónimos. No hemos pensado
todas las veces que lo debié-
ramos haber hecho, cuánto es
de importante para una comu-
nidad el concepto de que es
imposible la realización indi-
vidual e1 una comunidad que
no se realiza.”

LA ACCION DE GOBIERNO

EXIGE UNA COMUNIDAD
ORGANIZADA. — El Gobierno,
que, en-la concepción peronista, es
gobierno de conducción, necesita,
para desenvolver su acción, del
concurso de una comunidad orga-
nizada porque sólo puede conducir-
s2 lo orgánico.

La acción de gobierno no se re-
duce nmi a la elzcción de los gober-
hantes por el Pueblo, ni a reali-
zar lo que el Pueblo quiere, siño
que exige la coparticipación del
Pueblo en el Gobierno.

Hoy Perón gobierna con el Pue-
bjo y es Presidente no sólo de ca-
da uno de los argentinos. indivi-
dualmente considerados sino tam-
bién President: del Pueblo Argen-
tivo organizado.

_El gobierno Peronista es un Go-
bierno de Tercera Posición, porque
ha superado el concepto individua-
lista, según el cual el Gobierno
prescinde de toda intervención en
la vida social, política y económi-
ca de la comunidad; y porque ha
superado la idea colectivista, de
acuerdo con la cual el Gobierno
tiene en sus manos la dirección ab-
soluta de las actividades sociales,
políticas y económicas del Pueblo.

La acción del gobierno, según la

II LA PALABRA DE P:BHN

GOBERNAR CON EL PUEBLO

La causa de la solidaridad humana, comenzando por nuestra solidaridad, es

la bandera tras la cual he comprometido mi propia vida. — PERON. (x)

Doctrina Peronista, se realiza con
el Pueblo, a través de sus organi-
zaciones. Ha dicho Perón:

“Conviene siempre más, ante las
decisiones del gobierno y de la ley,
que un grupo de personas respon-
sables, fehacientemente represen-
tantes de los grupos representati-
vos de la comunidad, puedan hacer
sentir su voz y sus razones frente
a decisiones que pueden perjudicar
a grandes e importantes núcleos de
la provia población.”

El Gobierno Peronista, Gobierno
de Conducción, ni prescinde del
Pueblo, como en el liberalismo in-
dividualista, ni le impone su vo-
luntad, como en el totalitarismo
colectivista.

En la auténtica democracia, tal
como nos lo en<eña Perón, Pueblo
y Gobierno colaboran sobre la ba-
se de vna profunda solidaridad y
comunión de ideales y voluntad.

ETAPAS EN LA ORGANIZA.

CION DE .LA COMUNIDAD
ARGENTINA. — La organización
de la Comunidad Arge-tina tuvo
su comienzo en la labor de orga-
nización de los trabajadores en la
Gran Central Obrera.

Para los hombres de mentalidad
política libcral, que no supieron,
e1 el mejor de los casos, o no qui-
sieron ver en Perón a un Condut-
tor Político d: otro c:Ño, que ju-
gaba limpio y que ponía por sobre
todo el interés supremo del Pue-
blo, €el hecho de que Perón se apo.
yara en una organización obrera
era un acto de demagogia inspira-
do en el propósito de aprovechar
el caudal electoral de la masa tra-
baiadora.

Perón ha respondido a esa críti.
ca equivocada o malintencionada
co la claridad aplastante de siem-
pre:

“En ningún momento fué ése el
móvil que tnve en cuenta al reali-
zar mi trabajo.

La C.G.T. fué el movimiento
inicial de la organizadón po-
pular, porque era el fnico me-
dío en el cual existía ya una
conciencia social.

No es un secreto para nadie que
es en los medios obreros del murdo
entero donde anida de una manera
más sincera y más leal una con-
ciercia social, Sus luchas a través
de l1 evolución de la humanidad
son las que han desarrollado esa
conciencia social.”

Hoy la organización de la comu-
nidad va abarcando a todos los sec-
tores. Son ahora los profesionales
que se va" organizando en una
agrupación propia, puesto que, co-
mo ha dicho Perón, en el contralor
de la vida nacional, junto a las or.
ganizaciones obreras y económicas:

“Es justo y es indispensable
que... esté también presente la
verdadera” representación intelec-
tual del país, representada por los
profesional:s de la Nación que ha-
gan sentir su voz, efectiva y real
meute, en las grandes decisiones
que interesan a los argentinos.”

Las organizaciones del Pueblo,

en la Nueva Argentina, se han ido
conformando de tal manera, si-
guiendo la orientación señalada
por la Doctrina de Perón, que cons-
tituyen, además de ser el medio de
defensa de los intereses de cada

do efectiva la eoparticipación del
Pueblo en su acción.

(x) Estas palabras corresponden al
discurso pronunciado en el acto de la

C.G.P. el 22-IV-54, que será comenta-
do en la reunión doctrinaria de la
presente quincena.

sector, órganos que intervienen po-
sitivamente en el Gobierno, hacien-

AMPARO

 COMPAÑIA ARGENTINA DE SEGUROS 5.A.

RAMOS EN QUE OPERA:
INCENDIO

TRANSPORTES
(Marítimos, fluviales, i tr Y )
ACCIDENTES DE TRABAJO
AUTOMOVILES
ROBO
(Locales de Comercio y Casas de Familia.)
ACCIDENTES PERSONALES Y AERONAVEGACION
RIESGOS VARIOS
(E

hilidad Civil. x Y i gas,
Valores en Trámsito, Carros,

Alhajas y Pieles,
Daños por Agua, Fidelidad de Empleados y
equipajes.

CRISTALES

SAN MARTIN 536 1-—  Teléfono 31-6231
Buenos Aliires

MUNDO PERONISTA 45
I. LA PALABRA DE EVA PERON

ver realizadas sus esperanzas,
bor-adas una y otra vez por obra
de los políticos profesionales.

“Esas palabras —dice Evita—
no dichas por algunos pocos —
eran el “clamor” de todos los tra-
bajadores— me hicieron pensar
muy profundamente en la obra
extraordinaria que realizaba el
General, y que había traspasado
las fronteras de la Patria para
hacerse bandera y estandarte de
Ns Pueblos trabajadores.”

FANATICA DE PERON Y
EL PUEBLO. — Perón. el

Pueblo y la Patria encendían el

fanatismo de Evita. Toda su obra
y su sacrificio se inspiró en esos
sus tres amores.

Perón fué el hombre de su
fiestino. Su encuentro con él
selló su día maravilloso. En Pe-
rón amó al Pueblo y Ellá, que
como nadie se sintió Pueblo, co-
mo parte de esa masa he-oica,
amó al Conductor.

Decía Evita:

“Cuando miro a Perón me
siento Pueblo, y por eso soy fa-
nática del General. y cuando mi-
ro a1 Pueblo me siento esposa
del General, y entonces soy fa-
nática del Pueblo.”

Evita, con los ojos del amor
que aceraron hasta lo increíble
su natural intuición femenina,
aleanzó a penetrar con la mira-
da del genio el secreto de la his-
toria de los Pueblos. y vió en
la conjunción de Pueblo y Con-
duetor el motor que impulsa los
acontecimientos y los lleva por
ese cauce que llamamos Destino.

PUEBLO Y CONDUCTOR
EN LA HISTORIA DEL
MUNDO. — La Historia del Pe-
ronismo es la Historia del Pue-
blo Argentino mismo. Ella re-
presenta la culminación de un

.largo proceso cuyo actor es la

Humanidad, porque no podemos
comprender nuestra propia vida
sino en el marco de la vida del
mundo en general.

“La Historia del Peronismo
—dice Evita— es como la Histo-
ría del Mundo: es la suma de
dos historias. la de Perón, que
es el hombre extraordinario, y

guntarse cómo se produce esta
transformación social. !

Aparece aquí el Conductor, que
despierta la conciencia social,
que organiza a la masa, que la
une tras las grandes banderas
o ideales permanentes: en una
palabra: aparece el Conductor
que marca la meta e imprime el
magnetismo de su personalidad
sobre los conducidos.

Las dos historias, entonces, se
$:¡mjugan y la masa se hace Pue-
blo.

MASA Y PUEBLO. — Evi-

ta, una sencilla y fanática
mujer del Pueblo, define con to-
do rigor científico qué entiende
por Pueblo y por masa, como no
lo hubiera hecho el seciólogo
más sabio y experimentado.

El Pueblo tiene conciencía co-
lectiva o social, personalidad so-
cial y organización secial. La
masa no posee esas tres notas
distintivas. - :

La historia nos ofrece un ejem-
pio típico de Pueblo en los es-
partanos, que en númerd de nue-
ve mil pudieron someter a la
masa enorme de doscientos mil
ilotas.

Cada uno de los espartanos
tenía clara- coneiencia del desti- -
no de todos. Ellos llevaron hasta
un grado supremo la sclidaridad
y la organización,

La sensibilidad honda y el ca-
rácter firme distinguen, por otra
parte, al Pueblo de la masa. Ja-
más un comentario podría ex-
presar lo que Evita dice al res-
pecto:

“La masa casi siempre se ex-
presa en forma violenta...; está
formada por los explotados...:
no tiene conciencia de su uni-
dad. Por eso es dominada fácit-
mente por los explotadores.”

Y agrega:

“El Pueblo, en cambio, sientr
y piensa; el Pueblo expresa su
voluntad en forma de movimien-
to bien orientado, firme y per-
manente.”

En un Pueblo solidario no exis-
te mayor dignidad ni más privi-
legio que el de sacrificarse ge-
nerosamente por los demás. Só-
lo los libres pueden ser genero-
sos, porque son los únicos que
pueden entregar su corazón.

HISTORIA

PUEBLO Y CONDUCTOR EN LA

1 “¡QUEREMOS IR A LAa AR-

GENTINA DE PERON”
“¡Queremos ir a la Argentina de
Perón!”, exclamaban al paso de
Evita hombres y mujeres de la
vieja Europa, cuando Ella pasa-
ba ceomo encarnación de la es-
peranza en un mundo sin fe.

“¡Queremos ir a la Argentina
de Perón!”, era la confesión que
proclamaba a voz en cuello el
fracaso de los gobiernos de vie-
jas naciones, cargadas de años,
de tradición y de cultura, cuyos
dirigentes habían vuelto las es-
paldas a las aspiraciones de sus
Pueblos.

-“¡Queremos ir a la Argentina
de Perón!” era el símbolo, el ín-

“La historia universal es la historia de los GRAN-
DES HOMBRES y de las masas humanas que se lla
man PUEBLO.” — EVA PERON

diee de que la fama de la Nue-
va Acgentina, la obra de Perón
y su Dectrina habían atravesado
los límites del lejano país de la
América del Sur para extender-
se al mundo.

Esa exclamación traducía el
ansia de los hombres y de las
mujeres de todo el universo por
ver reconocida su dignidad, por

la de nuestro Pueblo, que es un
Pueblo extraordinario.” —
Analicemos estos conceptos de
Evita: Si, como Ella expresa, “la
historia de los Pueblos no es
más que la larga enumeración de
los esfuerzos con que las masas
humanas tratan de conve-tirse
en Pueblos”, es menester pre-

Las enseñanzas de Evita son
la radiografía misma de nuestra
Patria Nueva: aquí una masa se
transformó en Pueblo, al impul-
so de un Conductor; se: organi-
Zó, afinó su sensibilidad y obró
con refiexión, configurando un
movimiento tal como Ella lo ca-
racterizara.

Las palabras de Evita han pe-
netrado en lo más hondo del pen-
samiento del Conductor y nos
permiten atisbar en la profun-
didad de su genio, que va reali-
zando el sueño de ia Nueva Ar-
gentina, bajo la mirada de Ela,
que quiso ser la Eterna Vigía de
la Revolución.
EN EL.
PENSAMIENTO
VIVO DE

ERÓN

La autonomía: aeronáutica.

La ecreación de la Secreta-

ría de Aeronáutica impli-

ca la separación bier cla-
ra entre las fuerzas de tierra, las
fuzrzas del mar y las d%l aire. Ello
permitirá -a la aviación desenvo!:
verse con un criterio absolutamen-
te aeroáutico, ind:pendizándoia +
dándele los medios necesarios para
que alcance las conquistas. que
nuestra industria y que nuestros
medios pueden brindari: por el mo-
menta. tAnte periodistas. 27-1-45.;

h

Modernización de las fuer-

zas armadas. Concordante

con la planificación corres-

. pondiente, las fuerzas ar-

madas modérnrizadas, no sólo cons-

-tituirán un eficiente gvardián de

-los intereses de la Rspública v de

su soberanía, sino que a! mismo

tiempo contribuirán a Rhacer un

factor de importante gravitación de

defensa de la- parte Sur d:: con-

tinente”americano. (Mensaje al H.
Congreso, 19-V47.)

“

Los gastos de las fuerzas
armadas, la aplicación de
la ley de contabifidad, co?
un regimen especial para
el ejército, la armada y la aeronáu-
fica, permitirá abaratar los costos
de adquisición y gastos de las fuer-
Zas - armadas;. independientemente
de “ella, se hará una explotación
intensiva en los- campos yv propie-
dades del Minisierio de Guerra.
(Mensaje a H. Congreso, 1%V-47.)
- -
El militarismo. El milita-
rismo se caracteriza por la
subordinación y la orienta-
ción de todas las activida-
des nacionales al enfoque y pensa-
miento de un grupo militar que
Tesuelve en el país todo con erite-
rio que surge de hipotéticos con-
flictos, sin tener en cuenta el pen-
-Samiento civil. las posibilidades, los
intereses y la voluntad nacion:i.
Ni en la República existe milita-
rismo, ni tampoco gigantescos pia-
nes armamentistas, ni intervención
alguna en la condueción de los
asuntos del Estado a espalda de
los mecanismos constitucionales.
(En la comida de camaradería de
las fuerzas armadas 5-VT11-48.)

El Ejécito y el Pueblo. He
5 velado celosamente porque
la vinculación del Ejérci-
to con el Pueblo sea ecada
vez más efectiva; en tal sentido
no se ha limitado única y exclusi-
vamente a la preparación del ciu-
dadano £n vista de la defensa del
país, sino que ha extendido sus ac-
tividades al orden civil, lleva"do
positivas beneficios a las familias
argentinas, muy especialmente en
aquellas regiones más alejadas, fa.
voreciendo la economía local y fa-
cilitando el desarrollo de las pobla.
ciones dentro de sus respectivas zo.
nas de inf1uem—ia.*Mensaje al H
Congr:so, 1%-V-47.)

*

la polífica maval peronis-

ta. La política naval. de

este gobierno, pvede. resu-

mirs: €e1 términos simples

y Ciaros: Crear y mantener una flo-

ta mercante próspera y también

una marina de gueérre capaz de

proporcionar una adecuada protec-

ción a los intereses marítimos de

la Nació:, y as:gurar la integridad

de nmvestro territorio en sus fron-

teras marítimas.  (Mensaje. al H..
Congreso. 1%-V-47.)
*

Finalidad de las futrzas ar-

7 madas. Las fuerzas arma-

das constituyen una insti-

tución nacional, Tegida por

"disnosiciones, cuvo fin es mantener

la independencia e integridad de la
Patria v el imperio de la Consti-
tución y de las ieves, (En el acto
de entrega de los sabies a los nue-
vos oficiales del eiército, la mari-
na Y ia aviación. 20-XII-47)
*

Obras del Ministerio de Ma-

rina, El Ministerio de Ma-

rina realiza intensas activi-

dades «e investigaciones
aceanográficas e hidrográficas, cum-
ple servicios puramente civiles de
transporte de correspondencia, pa-
sajeros y cargas en toda la Pata-
gonia; efectúa los mismos servicios
por su red de aeródromos ei el
Sur del país, y por su obra social
se benefician no sólo los organis-
mos propios-militares y civiles, sino

también el Pueblo mismo que acu.

de a sus instituciones de ayuda so-
cial, (Mensaje al. Honorable Con-
-£greso, 1%-V-50.)

El apoyo del Pueblo en La

guerra. Las fuerzas arma-

das, solas en la guerra, no

van jejos si nmo tientn un
Puebic gque ias alimente, la aliente
y las capacite destie el interior.
(En la inauguració1 de los cursos
para coroneles. 2-1V-49.)

*

Tareas eiviles realizadas

por el Ejército. Pero aún

desiro de Jos mismos cua-

dros, la acción del Ejército
no se circunscribe a la función es-
pecífica militar de preparar solda-
dos para la guerra. El Ejército
prepara soluados para la paz; es
decir, construye ciudadanos argen-
tines útiles al país alfabetizándo:
los, instruvéndolos e1 las tarías
agrarias, educándeios en sus liceos,
etcétera. (Mensaje al H. Congreso

*

Vivificante influencia po-

pular en las fuerzas arma-

das. Si bien cel:bro que las

fuerzas . armadas havan
vvelto a sus tareas normales” des-
pués de la intervención que desde
1943 a 1946 tuvieron que. ejereer
en el gobierno del país, no puedo
menos que celebrar también que
el contacte de esos años con el
Pueblo hava servido para que hox
sigan infiluyendo en sts trabajos
las inquietudes civiles en pro de
ia grandeza de la Nación, 1Men-
saje al H. Congreso, 1%-V-50)

-19-V-50.)

+
Sólo triunfan las causas
]2 populares., Ningún _ país

puede vencer en una gue-
Fra <i esta no es una gue-
rra popuiar, Porque la guerra po-
pular se llieva adelante impuisada
por una causa que el Pueblo sien-
te y por la cual, sobre todo, está
dispuesto a sacrificarse. (Ante los
oficiales de la reserva. 25-VIIL-50.)

+
La justicia social y la de-
fensa de la patria, Toda
esa justicia social que pro-
pugno está en hacer de
todos y cada uno de los argentinos
un hombre agradecido de su país,
porque cuando lo esté, te-drá la
obligación matcrial, además de la

moral, de amarlo y defenderlo has-”

ta morir. (Ante los oficiales de la
reserva. 25-VT1J-50.)

Las fuerzas armadas, par-
te del Pueblo, Las fuerzas
armadas han de ser siem-
pre en la vida nacional lo
que son ahbera: parte del Pueblo,

_trabajando para el Puebio y com-

e

partiendo con el Puebio sus afanes
v sus ingrietudes. (En la comids
de camaradería de las fuerzas ar-
=
La unidad del Puebla y
] S sus fnerzas armadas, En
: cionai, si hay algo que es
indivisible, es esa unidad absoiuta
entre el Pueblo v sus fuerzas ar-
tro oficio es ilevar los hombre
la muerte; en último análisis, e:
€s la triste misión que nos qued
tancias lo imponen. Para llevar ¡os
hombres-a la muerte hay que lle-
varlos por algo más que por una
sión del gobierno o por una iey,
porque no hay lev que esté sobre
la muerte, desgraciadamente. ( A=-

madas. 5-VI1-50.)

el sentido de la u :idag na-
madas, Observen ustedes que nues-
a los soidados cuando las circuns
obiigación impuesta por una deci-
te los eficiales de la reserva. 25-

VITL50.3
-
Las iuerzas armadas, ami-
vas del Pueblo. Mc h€ pro-
puestc gre cuando el Pue-
bio tenga un confiicto, ja-
más tenga que ser él reprimide
por las fuerzas armadas, porque

eso no es la función de las mismas.
Para reprimir los conflictos i1ter-
nos con las fuerzas armadas, ha
bíamos distanciado al Pueblo de
estas últimas, y habíamos formado
algo así como el enemigo común
de todos los que reciamaban o í
nían algo que reclamar por medic
de la lucha. (Ante los oficiales de
la reserva, 23-VIII-50.:

<

La educación para la gue-
]7 rra. La educación para la

guerra debe ser una sola

la noblació1 decidida a sa
crxificars? por el hien del país. (
te los oficiales de la reserva.
VIII-50.)

.
Obra seurial de los máíniste.
rios - nrilitares. Todos los

mimstcrios militares tra

bajan también activamen-
ic per el meioramiento general del
-estado económicosacial de susi:te
grantes, por medio de una intenss
y múltipi: obra social. La acciór
del Estado <n esta. materia no <<
io beneficia a los miembros de las
fuerzas armadas, Sino iamibién 2a
sus familiares v aun a las pobla-

ciones civiles donde tienen su
de. (Mensaje al H, Congreso
*

i Fueblo en armas, No es
suficiente organizar ei go-
bisrno. No es suficiente or-

ganizar €l Estado, Es me-
tanto la política como la guerra
se hacen co;. ei Pueblo. (En la
inauguración de cursos en la Es-
*

lLos planes militares: Los
20 planes para- las operacio-

punto de partida en los
objetivos de la Nació:, y los ob-
jetivos de la Nación están deter-
cionai. Un país sin doctrina nacio-
nal no puede presentar el pano-
rama necesario para que e: profe-
confección de sus planes de ope.
raciones, Poner ios objétivos mii-
litares desconectados de los obje
jando fuero de la realidad, (Amte
jefes y oficiales del Ejército. 25-
X-32.)

nester organizar al Pueble. Porgue
cuela Náciona! de Guérra. 14-V-52.)

nes militares tienen su
minados en la propia dectrina na-
sional militar se inspire para la
tivos de la Nación es estar traba-
MUNDO PERONISTA 47
RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA. — Cada vez
que voy a comprar alguna co-
sa manufacturada el comer-
ciante aprovecha la oportuni-
dad para darme una confe-
rencia sobre la “alta calidad”
de lo que se fabrica en el ex-
terior, en oposición a la “ba-
ja calidad” de lo que se pro-
duce en el país, ¿A qué se de-
be esta desestimación y este
desprecio que sienten algu.-
nos comerciantes por todo
aquello que hacemos los ar-
gentinos?

MPECEMOS por aclarar que
la oposición no sólamente
procura socavar al Movi-
miento Peronista en el terre-

no de la política.

Procura socavarlo también en el
terreno de sus realizaciones, uno
de cuyos puntos es el desarrollo
de una industria independiente,
capaz de abastecer las necesidades
del país.

Tratar de convencer a la pobla-
sión de que todo lo que se fabrica
aquí es malo, entonces, significa,
para aquel que no se chupa el de-
do, que “lo malo” no es propia-
mente el producto industrial, sino

el gobierno que está empeñado en
estimular por todos los medios a
su alcance el icrecimientb de la
industriía nacional. En efecto: si lo-
gramos demostrar que las bicicle-
tas y los automóviles que fabrica
el Estado son “una calamidad”,
se cae de su propio peso que “la
calamidad”, la verdadera calami-
dad, es el fabricante. O sea: el Es-
tado. Si ponemos en ridículo a las
locomotoras que se producen en-
tre nosotros, por obra y gracia de
Perón, diciendo que son de lata o
de cartón, no es a las locomotoras
a las que ponemos en ridículo.
Porque si probamos que la ad-

ministración de la hacienda pú-
blica “va mal”, no hace falta pro-
bar después que lo que va mal
es el organismo encargado de ad-
ministrar los bienes de la Nación.

Y si probamos que los ministe.
rios andan a “la viceversa”, no es
necesario probar luego qu: lo que
anda a la viceversa es el gobierno.

Los inocentes no suelen ser tan
inocentes como parecen. A veces
suelen ser más pícaros que los sin-
vergienzas.

Lo que no hace una genera-
ción, lo tiene que hacer otra

Hay personas que sostienen se-
riamente que lo único que nos-
otros “fabricamos bien” son las
vacas y los caballos, y que habien-
do vivido bien siempre a expensas
de -esta fabricación típica de los
Pueblos pastores, no se explican
por qué queremos ahora abando-
narla, para dedicarnos a fabricar
otras cosas más complicadas, pa-
ra las cuales, según ellos, care-
cemos de aptitudes y de capacidad,

Digamos, antes que nada, que
cuando la República Argentina se
dedicaba casi exclusivamente a
producir carne, los que vivían bien
eran los terratenientes y los ha-
cendados.

El resto, ya se sabe cómo vivía.

Digamos seguidamente que la ca-
racterística fundamental de esta
época de civilización y de progre-
so no reside en los animales do-
mésticos. Reside en las máquinas.

El avance prodigioso del mundo
contemporáneo se debe principal-
mente -al prodigio de la creciente
mecanización del trabajo.

Hoy por hoy, una comunidad
sin máquinas no ocupa ningún lu-
gar en el mapa. De modo que si
nosotros permaneciéramos estan-
cados en las labores del campo,
criando tan sólo pulpa de frigorí-
fico, la historia, que marcha por
otros senderos, nos llevaría por

TRANSPORTES
DE

48 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

m

S npustra|—

delante. Nos tragaría. Quedaríamos
cada vez más atrás y pagaríamos
con nuestra libertad y con nuestro
estómago cada vez más las con-
secuencias de tamaño retardo. Una
economía que tenga por base el
trabajo “a sangre”, en los tiempos
presentes, es una economía de ce-
menterio.

Ahora bien. Como el futuro de
nuestra Patria se halla ligado ín-
timamente a la creación y al cre-
cimiento de una industria autóno-
ma, el que se ría de ella se ríe de
su propia Patria. El argentino que
no cre: en la inteligencia de los
argentinos, o no es argentino o es
un cretino. Siempre que no sea un
contrera, que es una forma de ser
y no ser las dos cosas a la vez.

Nadie nace sabiendo los
trucos de la mecánica

Cualquiera comprende las venta-
jas de la industrialización, Tiene
que comprender, entonces, cual-
quiera que si no nos industriali-
zamos, jamás gozaremos de tales
ventajas. También comprende
cualquiera que ningún país nació
a la vida industrial por arte de
encantamiento. Que la misma Nor-
teamérica, cuando empezó a fabri-
car automóviles en 1900, los hacía
de tal modo que hoy se conside-
ran cachivaches de museo, mien-
tras que los que fabricamos nos-
otros actualmente, por más repa-
ros que les quieran hacer, están
muy lejos de parecerse a seme-
jantes cachivaches y son verdade-

ros modelos, a la par de los me-
jores. -

En el supuesto de que mnuestra
industria no pueda competir toda-
vía en perfección a la industría ex-

tranjera, nosotros preferimos siem-

pre lo nuestro, no por ser grande,
sino por llevar en sí el germen de
nusstra futura grandeza. Quien ata-
ca a la producción nacional, por un
lado ataca a la Nación y por el
otro se ataca a sí mismo, que vive
dentro y es parte consubstancial
de la Nación. ;

Hace treinta o cuarenta años,
nosotros tratábamos recién de fá-
bricar tejidos y zapatos. Los re-
trógrados de entonces, que no al-
canzaban a valorar la significación
de este gran paso, también se bur-
laban de los zapatos y de los te-
jidos de sello nacional. No obstan-
te, en el breve espacio de tres o
cuatro décad_as, nosotros consegui-
mos hacer tejidos y zapatos tan
buenos o mejores que los de Che-
coslovaquia o los de Gran Bretaña.

Por otra parte, es absurdo admi-
tir que el nativo tenga una capa-
cidad y una inteligencia extraordi-
narias para jugar al fútbol o al
ajedrez, para escribir libros o pin-
tar cuadros, para cultivar la me-
dicina o las matemáticas y no ten-
ga la misma capacidad y la misma
inteligencia para fabricar tenedo.
res o cuchillos de mesa. No es po-
sible que los que son capaces de
hacer lo más, no sean capaces de
hacet lo menos. Si ¡convenimos,
por último, que modernamente la
industria se gobierna con matri-
ces o con equipos, que a menudo
nos llegan de Europa, y cuyo ma-
nejo se halla a la altura de la
mentalidad de un niño, cuesta tam-
bién admitir que estos equipos y
estas matrices reproduzcan y fa-
briquen allá objetos de “alta ca-
lidad” y acá, en cambio, reproduz-
can y fabriquen “verdaderas por-
querías”,

Volvamos al principio. El sabo-
taje de la oposición no se reduce
al comentario én torno al “gorri-
to” de Perón. Abarca toda su obra
de construcción y reconstrucción,
empezando por la industria y ter-
minando por la revolución. Es un
sabotaje de conjunto y en regla,
UNICA EDICIÓN:

TIRAJE: 4 EJEMP.

LEYENDO ESTE GRAN
EJEMPLAR SE
ARREGLA AL MUNDO.
— AUNQUE UN POCO
APOLILLADO FUE-
DE USARSE PARA
-ENDEREZAR UNA
MESA. Además
MARTILLOS QUE NO
=v¿rnn&n… Y HOCES

QuE NO CORTAN !

285

4
COLA DEL
DIABLO....

— = %mm

, U
»R de la VIGUELA

1
— —

“¡Gran liquidación total! a
Pelucas, affiches, votos,
manifiestos, vidrios rotos,
y boinas en general
de la Casa Radical
por ausentarse sus dueños,
ya que perdieron sus sueños
por el triunfo de Perón;
aproveche la ocasión
10 TONELADAS DE en varios lotes pequeños.”
PAPEL INSERVIBLE _ - ;
M — (AFFICHES, FOLLETOS, Este cartel bien pintao V
PROCLAMAS ETC) es cuanto quedó, amigazo,
- — PARA CUALQUIER USO dispués del encontronazo —

- que la elección les ha dao. |

N EN UQU'E£S'ON /// Ansina si usted,l lcuñao, i
recisa como relleno

PELU('A;, B|GOK%>' ga nivelar un terreno í

ESPADAS,DE OB__ algún material barato, !

TEATRALES ¡ GRAN compre el resto y haga trato ¡

STUCK / aunque nada quedó gieno. f

MUNDO PERONISTA 49
nos deja poco menos que

turulatos. Hay. alguien, o

algunos que andan en gi-
ras proselitistas para formar un
flamante “Partido Republica-
no”... Por el pelo les conocemos
las mañas...

Son los ex conservadores, ac-
ruales Demócratas Nacionales «
quienes el nombre y los apeltidos
les resultan incómodos.

Claro, eso de “demócratas” no
le gusta a nadie. Huele a “vacu-
nos”. A lo mejor, disfrazados de

PESCAMOS una noticia que

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
Sam Martín 565, ler. piso
Capital Federal,

T. E. 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, ¡Interior, toda
América y España: 3 72 por año.

Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA

AL PUBLICO:

3 3.—. el ejempiar.
Registro Nacional de ia Propiedad
Intelectual Nv 362.842.
Aparece los días 1*% y 15 de
esda mes.

* FRANQUEO 4 PAGAR
Cuenta N' 231

Cabeceras

INTERES GENERAL
Concesión N* 4557

Correo Argentino
Central €B) y
Suc

52 MUNDO PERONISTA

M ión R——Y

“republicanos” ligan algunos
concejales...

X. * £

Porque estos “conservadores
demócratas nacionales y repubii-
canos”,. tuvieron alrededor de
quince mil votos en la provincia
de Buenos Aires. - ,

Y se han declarado “muy sa-
tisfechos de la elección.” A este
paso, dijo uno de sus dirigentes,
en el año dos mil vamos a tener
el gobierno por simple mayoría
de la m:fad más uno.

= * *

ESTA ES LA COPLA

El hombre de “Villa María”
No quiere guerra,

porque ya sus acciones
están por tierra.

* * *

¡La gran noticia! Y como para
alquilar - baleones... El prócer
radical Rojas, abandonando olím-
picamente sus infolios aperga-
minados y su reducto paleolítico
se largó con sus muchacos- a
ver el “cinemascope”. Bueno,
quería estar al día, también él,
y empezó por ahí. Cuando los
acomedadores lo vieron entrar,
creyeron de veras que era un

hersonaje escapado de lá tridi-
mensional...

¡Qué Don Ricardo Corazón de
León!

Ahora, a Frondizi lo acusan

de “izquierdista” sus mismos co- -

rreligionarios. Era lo que le fal-
taba al pobre... Le dicen nada
menos que “antiimperialista y
anticapitalista.” También, a lo
mejor, Dios nos libre y nos guac-
de, como dicen las viejas, lo van

a tildar de “peronista”. ¡Y vaya
entonces un peludo de regalo!

* *

Este gran baratillo nacional”
del radicalismo sigue y suma en
su pintoresquismo.

Son la mar de graciosos...

ués de la deelaración for-
muladée por una comisión nacio-
nal de propaganda y del nombra-
miento por el comité naciona!,
de una ídem investigadora de las
elecciones del 25 de abril, se dire
que las cosas están volviendo,
dentro del partido, a “su estado
normal.” Linda información.
¿no? Que quiere decir: guerras
intestinas, desplazamientos per-
sonales, batifondo en el conven-
tilo, para la preeminencia de
tal o cual caudillo,

[7 E
E S

Y, mientras tanto, ¿qué les im-
porta del país? Rero, esta es
otra historia, como diría Kipling.

¿ * *

Esta historia, por ejempio: que
al radicalismo solamente le in-
teresa la aventura electoral, pa-
ra la cual se movilizaron como
fieras para acabar en hormigas.
Derrotados en todas las líneas
del frente electoral, vuelven “a
su estado normali” de cuehicheos,
rumores, difamación, y eso que
una vez frigoyen con grandes
adjetivos. llamara “patéticas mi-
serabilidades”. Después de las
tribunas que en calles y plazas
usaron para sus despiantes y
excesos verbales, con tedos les
jugos de su amargura, ahora vie-

ne la trastienda, desde donde lar-
zan sus flúidos de “comisión li-
quidadora”.

* * *

AVISO ECONOMICO

Se vende lote boinas blag-
cas sin estrenar: faltan ca-
bezas para usar.

Precio muy rebajado.
Ocurrir: “Casa Radical”

aA

—

S Y ACEROS

te” 8 | rFE vellameda 686
,1_¿[&f¿4,'3,'¡ P'?g¿ ? ; _ ¡ = m ER 0

e

e ae

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

Pre. PERON" “EVA PERON” :17 DE OCTUBRE”

ESCALAS EN

FLOTA ARGENTINA DE NAYEGACION DE ULTRAMAR
f LINEAS DODERO

ENTREPICNO

OFICINAS PASAJ s DE T. GCLASE
274 9 3 Bs. As.,

E
CORRI EN T ES 383 Te E 31.-

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ e EL PAIS

