.su sonrisa pone de manifiesto la bondad
de su espíritu...”

nados al efecto para acompañarle.

Luego de descansar brevemente. y cuan-
do se disponía a r nuevamente para di-
rigirse al Congceso. donde el Poder Lezis-
lativo organizó un acto en su hoenor, nos
icercamos al distinguido visitar
propósito d: requerirle sus primer:s inm-

y- SEeNtir

al

con el

esiones, a l0 que acc:dió

mente.

tado Libanés, y como tal, el
ntante del histórico y ceul-
Líbano, es un hombre jo
ven, de cinc 1 y dos años, de apuesta y
noble presencia. en cuyos cultos modatles se
refleja la dignidad y la gallardía de un
Pueblo. que, como el
largo de la historia de las cultu
honrosa estela por los gloriosos e impere-
cederos aportes que ha hecho al saber y a
la felicidad humanos.

Elegante, de sobria prestaneia, su sonrisa
pone de manifiesto Ia amplitud y Ia bondad
de su espíritu.

Posa amablemente ante nuestra cámara
y responde con toda rortesía a nuestras

El General Perón
explica al primer
manditario Nbanés
el manejo de las ar-
mas que ucaba de
obsegquiarle.

El distinguido visi-
tante, en wun gesto
que pone en eviden-
cia su personalidad.

preguntas. poniendo unma atenta expresión
para captar el sentido de nuestras palabras.
formuiadas en francés, idioma que le es fa-
miliar.

Nuestro reportaje

—¿fuede usted confiarnos,
igu le sus pri

hnore- muesti

e

““

No estoy aún tota'mente recuperado de
la emoción del arriby —Do: jara so -
— Tede le que he podido ver hasta aho-
Ya me da la impresión de estar em contac-
toe con un ¿ran Pueblo, feliz y dueño de
su destino, tal como esperaba encontrar,
v-almente, en la irgentina, Pero, sin duda
alcuna, mií mayor satisfacción ha sido po-
der estrechar personalmente, esta mañana,
'x mano cordial del General Perón.

—¿Es conocida en El Líbano la obr: v

personalidad del General Perón?

—Mucho —nos dice con es: gesto recon-
-=ntrado y franco que lo earacteriza—. Si
obra y le personalidad del General Pe-
rón es hoy conocida en el mundo entero,
el Pueblo líbanés tiene un motivo sup-rior
para comprender y seguir la trayectoria po-
lítica del Conductor de los argentinos. Vi-
vimos hoy una hora crucial en lz historía

de las libertades políticas y económicas y
ix Doctrina del General Perón es uda pa-
labra de aliento y una esperanza en este
momento de nuestro destino como nación.

—¿Es también conocida la obra y la per-
sonmalidad de Eva Perón?

—Mi país tuvo el honor de condeeorar a
Eva Perón, por intermelio de nuestro can-
ciller, en abril de 1950, con el Gran Cordón
de la Orden del Cedro, máxima distinción
otorgada por mi Gobierno. Además, hoy
que El Líbano se halla en una etapa deci
siva en su lucha por los derechos y la dig»
nidad de la mujer, el recuerdo de Eva Pe-
rón y los ideales por los cua'es Ella luchó
son el mejor alegato en ese sentido, idea-
les que son ahora principios inalienables
de la Doctrina Peronista.

MUNDO PERONISTA 15
