Calor de Pueblo y jervor de una Patria recu-
perada. Los rostros de los reservistas trasun-
tan la felicidad de un Pueblo que se ha en-
contrado a sí mismo.

sus gaseos invadidos r alegres grupos de
hombres, mujeres y niños de nuestro Pueblo.

En el lugar, cubriendo el recorrido desde
a Casa de bierno hasta la Catedral, forma.
ban efectivos militares del Regimiento de Gra.
naderos a Caballo “General San Martín”, el
regimiento motorizado “Buenos Aires”, un ba-
tallón del Colegio Militar de la Nación y un
batallón de la Escuela Nava! Miitar, y dele-
gaciones de los institutos aeronáuticos.

Minutos antes de las 11.30 partió de la Casa
de Gobierno la comitiva presidida por el Ge-
nera: Perón e integrada por el vicepresidente,
contraalmirante Teisaire, el doctor Chamoun,
el doctor José R. Martínez Cobo, autoridades
argentinas y libanesas y diplomáticos.

El paso del General Perón y del presidente de
la nación amiga fué aplaudido entusiastamen-
te por el públi resente, mientras los efec-
tivos mitlitares rendían los honores correspon-

g ! 3 Se aproziman los eolum-

La compacta columna
marcha entre una dobie
fita de Pueblo.

El saludo caracteristico

del General Perón: su bro-

zo en alto y su cordial y
piril somriso.

nas al palco presidenciót.

dientes a la alta investidura de los dos presi-
dentes, escuchándose populares aclamaciones y
vítores.

Mientras se realizaba el solemne oficio re-
ligioso el público permaneció estacionado fren-
te al templo, ansioso de aclamar una vez más
a su Líder, que al salir de la Catedra] en com.
pañía del doctor Chamoun fué objeto de reno.
vadas manifestaciones de cordial simpatía,

El paso del alumnado de la Ciudad

Estudiantil, marcial, brillando en los

rostros puros la confianza en el por-
venir de la Patria.

