PELLIZZARI

CONDENS ADORES
PELLIZZARE S. A

SUIPACIHA 576 BUENOS AIRES

30 MUNDO PERONISTA

Durante la velada realizada en el teatro Colón.
Antes de penetrar en la sala, vemos al Ge-
neral Perón, al doctor Chamoun y su esposa,
en compañía de ministros del Poder Ejecuti
vo y autoridades de nuestro primer coliseo.

En los rostros dejaron su huella los años, pero
los espíritus se mantienen intactos y templa-
dos en su consagración a la Patria,

VELADA ARTISTICA EN El COLON

El 25 gor la n¿che, g con la presencia del
General Perón y del primeér mandatario de El
Líbano, doctor Camiile Chamoun, realizóse en
el teatro Colón la brillante velada artística or-
ganizada para celebrar el 144% aniversario de
la Revolución de Mayo.

El Presidente de la Nación llegó a nuestro
prlm gmc&?alasmñ.enwmpañig%

r su esposa, acompañado por
funcionarios arygemlnos y libaneses.

El numeroso público que se ha:laba reu.
nido en las adyacencias de la sala ovacionó
sostenidamente al General Perón y a: ilustre
huésped, renovándose las demostraciones de

simpatía al aparecer ambos en el paico oficial,

La función se inició con ia ej_ecuc!ón del
Himno Nacional y de la marcha “Los Mueha-
chos Peronistas”, a del coro de Aium.-
nos del Conservatorio Municipal Manuel de
Falla. A continuación se llevó a cabo un inte-
resante y vistoso espectáculo de arte folkió
rico, que estuvo a cargo de !a compañía de
Joaquín Pérez Fernández, el cuerpo de baile
del Colón, alumnos de la Escuela de Canto
del mismo teatro y la Orquesta Sinfónica de
la Ciudad de Buenos Aires.

El General Perón y el presidente de El Lí-
bano, acompañados de su comitiva, al retirar-
se de la función, fueron saludados con reite-
radas demostraciones de entusiasta adhesión

simpatía por parte del público que colmaba
a ca de la sala v se desbordaba a:
exterior del teatro.

Vibran las estrofas de la canción patria, que
se escuchan con emoción desde el palco pre-
sidencial del teatro Colón, donde se hallan
el Conductor, el presidente del Líbano y su es-
posa y miembros de la comitiva libanesa.

