EJEMPLO

L.
+  “j r

José Aragone nos erhibe, con legítimo orgulio
de creador. la maqueta de su nuevo tipo de
lancha.

En la pequeña reproducción en escala, el nue-
vo modelo de embarcación luce toda la belleza
de sus líneas,

Duis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

8 MUNDO PERONISTA

Corte

longitudinal de
hidroplana proyectada por José Aragone.

la embarcación

Así nos dice José Aragone sobre lo que él considera un

deber de todo argentino en el Segundo Plan Quinquenal...

través de la vitrina especial donde se
guarda el modelo, la pequeña .ancha
Juee sus líneas limpias, modernas,
aerodinámicas.

Toda su ap:riencia, simple y armoniosa,
da una impresión de completo confort, de
eficiencia y de seguridad.

Es la maqueta de un proyecto ideado por
una inquietud argentina y que será puesto
al servicio de necesidades e intcreses ar-
gentinos

El deportista náutico José Aragone, prin-
cipal gestor de esta desinteresada empresa,
saca el mode o de la pequeña vitrina y nos
múuestra con orgullo de realizador las carac-
terísticas de su embarcación.

Este nuevo modelo de lancha fluvial
presenta, como principales diferencias, la
ausencia de cubierta, pues se halla total
mente cerrada, y la carencia de calado pues
está construída sobre .as famosas carenas
planas que con tanto éxito fueron utiliza-
das en las lanchas torpederas de la última
puerra.

—He puesto mis conocimientos náuticos
al servicio de esta empresa —nos dice José

Aragone— porque he creído que cada uno
debe contribuir a la obra del General Perón
en la medida de sus posibilidades. Y yo
como deportista náutico, he pensado que
era en esta especialidad donde debía hacer
mi trabajo. Compenetrado de "as realiza
ciones del Segundo Plan Quinquenal, y la-
mado por la política de iniciativa del Ge-
neral Perón, he querido de esta manera
ofrecer mi grano de arena, realizando mis
anhelos de cooperar con el Líder.

Y entusiasmado con su proyecto, José
Aragone continúa hablándonos de :a nueva
lancha hidrodinámica.

El transporte fluvial

Todo los detalles de la moderna embar-
cación han sido planeados para subsanar y
at:nder a las necesidades de nuestro trans-
porte fluvial, tanto en los ríos de la Plata,
Paraná y Uruguay como en :0s mediterrá-
neos del país.

La lancha proyectada por José Aragone
ha sido ideada, como primera caracterís

