EL CONGRESO

E Encelirecin
to de la Cá-
mara de Di-

putados se
reúnen, a
las 22, los
E presidentes
de todas las juntas
electorales, a fin de
proclamar oficialmente
al Vicepresidente de la
Nación electo, contra-
almirante Alberto Tei-
saire, y a los senado-
res y diputados nacio-
nales elegidos el 25 de
abri! en la Capital Fe-
deral. La reunión es
pública y la -preside el
miembro más antiguo
de la Cámara Nacional
de Apselaciones, proce-
diéndose, en primer
término, a procilamar a! Vicepresidente electo. De inmediato se levantó
un acta firmada por todos los presentes, remitiéndose testimonios de la
misma al Poder Ejecutivo, a las Cámaras legislativas y a la Corte Su-
Justicia. - É
grer_&;y%eñ de 1949. — Después de una corta visita a! despacho del Ge-
neral Perón, en la Casa de Gobierno, para despedirse, Evita parte en
automóvil a mediodía, rumbo a Rosario. acompañada de varios dirigen-
tes partidarios y gremiales,

AGASAJO A UN CIEN-
TIFICO ALEMAN

Con un almuerzo que fué
servido en la Quinta Pre-
sidencial de Olivos, el Ge-
neral Perón agasaja al

" científico alemán, doctor
Heinrich Franke, con quien visita
las dependencias de la U.E.S., luego
de haber realizado lo propio, en horas
de la mañana, en la Escuela Supe-
rior Peronista.

e Mayo 8 de 1949. — Es sábado y
Evita regresa de su triunfal visita a
Rosario a las “res de la madrugada.
:Y a esa hora, frente a la Residencia
Presidencial, la espera una inmensa
multitud, ansiosa de tributarle su ho-
menaje de cariño!

- LOS TAXISTAS CON PERON
MAYO

Por la tarde, concurre a la Casa de Gobierno, donde es reci-

bida por el General Perón, una delegación de taxistas del

lz interior del país, cuyos integrantes reiteraron al Líder su

; adhesión y reconocimiento por las conquistas recibidas. Di-
MiERCOLEs Chos obreros obsequiaron al General Perón con un mapa-

mundi en miniatura, en el cual se destaca en relieve un taxi
con los faros encendidos; artístico testimonio de gratitud del gremio por
los beneficios obtenidos merced a la acción gubernativa del Conductor.
e Mayo 12 de 1950. — La jornada que cumple Evita este viernes es
agotadora. Se extiende desde la mañana temprano, en que concurre a
su despacho del Ministerio de Trabajo y Previsión, y termina en plena
madrugada del día siguiente, sin más que un breve descanso de dos
horas a partir de las 16.

PROCLAMACION EN

* — *

PERON CON LOS JUECES ELECTORALES

! En el salón de los Bustos de la Casa de Gobierno, el General
7 Perón recibe a los presidentes y secretarios de Juntas Elec-

torales, jueces nacionales y presidentes de Tribunaies de pro-
vincias que han integrado aquéllas ocasionalmente en la
proclamación del contraa!mirante Teisaire, quienes le reite
U raron su adhesión. En la oportunidad, expresó el Conductor:
“Nosotros tenemos que cumplir con la ley; no es cuestión de que nos
guste o nos disguste; hay una ley, y nosotros tenemos que hacerta
respetar.”

e pmyo 7 de 1947. — Toda la mañana, Evita trabaja intensamente en
Trabajo y Previsión. Por la tarde, como todos los miércoles, presenta
delegaciones obreras al General Perón, en su despacho de la Casa de
Gobierno.

VIERNES

VISITAS A OBRAS
DE LA FUNDACION

— MAYO.
: | < Distinguidos huéspedes
E e¡xtranje_ros_ visitan dis-
LUNES — tintos iinstitutos de la

- < Fundación Eva Perón,
fruto de los desvelos
de la inmorta! Jefa Espiritual de
la Nación. La doctora Vera Weiz-
mann, viuda del primer presidente
del Estado de Israel, rinde home-
naje a Evita durante la visita que
efectúa a la Ciudad Infantil; y el
eminente profesor alemán Hein-
rich Franke recorre las dependen-
cias del Hogar-Escuela Evita, si-
tuado en el Barrio Justicialista de
Ezeiza.
e Mayo 10 de 1949. — Una im-
ponente concentración de Pueblo
aclama en la estación al General
Perón y a Evita, a las 18, al arri-
bo del tren en que regresan de su
viaje a Santiago del Estero,

PERON DESPIDE AL
DOCTOR POPPEN

E! General Perón se
hace presente en el
Aeródromo de Ezeiza,
donde despide al emi
nente neurocirujano
doctor James L. Poppen, quien
emprende el regreso a su patria
luego de una breve permanencia
durante la cual fué huésped oficial
de nuestro país.

e iMayo 11 de 1952. — En Alta
Gracia, Córdoba, se clausura
Semana de la Minería y los dele-
gados rinden homenaje a Eva Pe-
rón, Jefa Espiritual de la Nación,
dando su nombre a la cooperativa
industrial minera que allá fun-
cion

MAYO

