-

.El General Perón manifestó que la República siempre tuvo un godierno político y nunca se
había intentado, además, un gobierno económico. Insistió a los gobernadores sobreeste punto.

Al hablar en el acto de
clausura, el General Pe-
rón subrayó la jerarguía
de la Doctrina Nacional.

L día 18 de mayo, en horas de la mañana
y en el Salón Blanco de la Casa de Go-
bierno, el General Perón presidió la
chausura de la VI Reunión de Goberna-
dores.

La brillante y ya acostumbrada reunión
gobernantes del Pueblo, contó con la prs¿
cia- del Vicepresidente de la Nación, de los
ministros nacionales v gobernadores de pro-
vincias y territorios arg<ntinos

En.el fundamental! discurso con que pro-
cedió a la clausura de dichas sesiones, el Con-
ductor se refirió a las directivas generales para
la realización de la segunda etapa del Plan -
Político 1954.

Dijo el Líder: “Los problemas básicos y fun-
damentales de todo movimiento multitudinario,
como son los grandes movimientos de masai.
son siempre dos: primero, darle una doctrina
común, y segundo, dari: un emcuadramiento
homogéneo.”

Pero antes de efectuar una síntesis del pa-
norama político con motivo. del acto electoral
del 25 de abril y de la nueva etapa iniciada,
el General Perón advirtió que deseaba refe-
rirse a la Escuela Superior Peronista, las es
euetas peronistas provinciales y las unidades

Ante los mandatarios provinciales, el Conduc-

tor de los argentinos exrpuso ios principios

docirinarios de la acción peronista, clausuran-

do en esta forma la VI Conferencia de Gober-
nadores,

10 MUNDO PERONISTA

