A portada de “Mundo Pero-
nista” reproduce — a todo
color— un logrado pastel de
nuestro colaborador, el pin-

tor José Alberto Moyano, quien ha
dado vigor plástico a una imagen
de nuestro Conductor que ya tiene
elocuencia de símbolo en la grati-
tud de nuestro Pueblo: ¡el Gene-
ral, con la democrática v popu-
lar gorrita que ha tenido la vir-
tud de provocar la crítica reaccio-
naria de la oligarquía y de sus
ridículos corifeos, cultores del al-
midonado estiramiento y del típico
empaque del rastacuero.

El General Perón el 19 de abril
último se refirió a ella, expresando
en medio de' jubiloso clamoreo de
su Pueblo fiel: “Resulta que los
radicales están enojados porque
en los días de descanso yo me
go una gorrita, No sé qué mal 1
hace mi gorrita, pero ellos no pue-
den concebir así a un Presidente
del Pueblo, porque los presidentes
de ellos usaban todos el orión
“Stetson”. Yo tengo que pedirles
disculpas, porque a mí no me gus.
ta el orión “Stetson”.

El General lo ha dicho con la
exactitud genial que lo distingue:
los presidentes que gobernaban
contra el Pueblo, los presidentes
del anti-Pueblo, cuidaban de apa-
recer con atuendos y sombreros
fuera del alcance de los bolsillos
del Pueblo; mientras que Perón
—Unico Presidente del Pueblo—.

síntesis elevada del Pueblo, gusta
de vestirse democrática y modes-
tamente como ese Pueblo que ha
enaltecido, liberado y dignificado,
gobernando y viviendo consubstan-
ciado con él en toda la vibración
de su alma grande. Y usa la senciila
go-Tita deportiva de los hombres
felices de nuestro Pueblo... sin con-
tar, además, que los trabajadores
dignificados por Perón pueden hoy
darse el gusto, si quieren, de com-

“_ prarse el más caro y pimpante de

los oriones “Stetson”, porque aho-
ra —y gracias a nuestro Conduc-
tor— ya no ganan los salarios y
sueldos de hambre de la triste épo-
ca de los presidentes oligarcas.

Pero a Perón no le gustan los
oriones “Stetson”, ni los otros, y
al Pueblo de Perón y Evita, tam-
poco.

La gorrita del General es hoy un
símbolo más en la emancipación
peronista. Por eso el Pueblo :la
usa ahora como distintivo de com-
bate. Después del acto del Luna
Park, en todas las concentraciones
la lucen los ciudadanos con orgu-
llo. Y han echado a volar estri-
billos satíricos como este:

“Les produce sarampión
la rorrita de Perón...”

o como éste:

“Con la gorra de Perón
les ganamos la elección.”

20 MUNDO FERONISTA

d MUNEO
* d

| EL BRO PRONITA.
EL JUSTICIALISMO COMO FILOSOFIA
POLITICA DEL II PLAN QUINQUENAL

Por JUAN MIGUEL BARCALLO CIRIO

A “Revista de la Facultad de E
Derecho y Ciencias Sociales”
ha publicado como separata es- ' 7i
te trabajo fundamental del doc-. —
tor Bargallo Cirio, en un impecable
folleto de 60 páginas, iímpreso en
Buenos Aires,

El propósito del presente estudio
ha sido analizar la filosofía enuncia-
da o subyacente en los planteos del
Segundo Plan Quinquenal y que el
mismo Plan advierte se trata del a
Justicialismo. ,

El autor realiza dicho análisis si-
tuando y cotejando esa filosofía con
las principales líneas ideológicas que
hasta hoy se han destacado en el S
terreno filosófico, cuya doctrina res-
pectiva cobra cuerpo sobre los valo- =
res que estima fundamentales y cuyo
contorno intenta organizar la vida -
individual y social.

Para esto, luego de las considera- -
ciones previas sobre el saber filosó
fico, aborda los fundamentos del sa-
ber práctico y de la ética, que son el ámbito de la Política, que
define —no como una razón especulativa que concibe un hombre
universal y abstracto—, sino como una razón práctica que con-
sidera al hombre concreto y real, situado en el centro de situa-
ciones que no puede pasar por alto.

. Luego de señalar las líneas fundamentales en el campo de la
filosofía s1_olítica y de HMacer una profunda crítica del capitalismo
individualista y del colectivismo comunista, el autor estudia en
todo su amplio contenido y en sus numerosas proyecciones la
Doctrina del General Perón como una solución levantada frente
a las explotaciones del capitalismo y el comunismo.

Llega así a establecer, citando las palabras del Líder, coma
síntesis de la filosofía propia y original del Segundo Plan Quin-
quenal, “los fines permanentes e inmutables de la Comunidad
Nacional Organizada, que son la Felicidad del Pueblo y la Gran-
deza de la Nación, objetivos que se logran mediante la Justiciaa
Social, la Independencia Económica y la Soberanía Política,
armonizando los valores materiales con los valores espirituales
y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.”

EL JUSTICIALISHO COMO FILOSOFIA
POLITICA DEL I! PLAN QUINQUENAL

