"DONACIONES QUE
ME ACEPTO EVITA”

La fotografía que reproducimos nos ha
_ sido remitida por Francisco Costoya, de

Córdoba, quien al informarnos que se trata
de un trabajo pacientemente realizado en
horas de descanso, nos expresa:

“Francisco Costoya les envía una foto de
su trabajo en cemento armado, similar a
dos donaciones que me aceptó Evita, Jefa
Espiritual de la Nación, que era y será la
Luz de los Pueblos. Este trabajo, desmon-
táble y construído con recortes de azulejos,
lo realicé en adhesión al 1? de Mayo de 1954
y al próximo segundo aniversario del trán-
sito a la Inmortalidad de la señora Eva
Perón.”

Nada más. ¿Cabe, acaso, agregar comen-
tario a'guno a las sencillas y elocuentes pa-
labras de este humilde trabajador de nues-

tro Pueblo?

“A EVITA"

Titula así su poesía, dedicada
a la Jefa Espiritual de la Na-
ción, Abel A. Sicobiche, de Río
Colorado, territorio nacional de
Río Negro. .

De sus inflamados versos, lle-
nos de la límpida emoción de los
trabajadores de nuestro Pueblo,
reproducimos la siguiente es-
trofa:

Retazo de mi Bandera,
casita del huerfanito,
sonrisa de los viejitos,
caricia de Madre Buena.
Fuerte de la masa obrera,
ayuda al país hermano...
Calmaba el dolor tu mano
en toda la Patria entera.

SUIPACHA 576

42 MUNDO PERONISTA

“AL FIN LA LUZ SE ENGIENDE"

“Ha surgido un Redentor”, se titula la poesía que nos
ha remitido Carlos Coba, de esta. Capital, en cuyos ver.
sos fluye emocionada su gratitud hacia nuestro Con-
ductor. y

Dicen así sus versos:

El Pueblo de mi Patria gemía acongojado,

con esa incertidumbre que enerva y que deprime;
aciagos los instantes de vanas ilusiones,

ausencia de alegría en todos los corazones.

Al fin la luz se enciende; la justicia por doquier:
Es que ha surgido un hombre con alma de Mesías,
con garras de centauro, con sones de clarín.

La tierra se estremece, el cielo se despeja,

el sol al fin se asoma mostrándose feliz:

Justicia se prodiga a todos por igual;

ha muerto la amargura, ya no hay ingratitud,
ya tienen los ancianos seguro el porvenir,

los niños ya no sufren amargo d€samparo,

los hombres no se odian, se miran como hermanos,
y asoma en las miradas el ansia de vivir.

“Una amiga más de “Mundo Peronista”. Con estas pa-
Jabras finaliza su carta Norberta Ramos de Barboza, de
Estabiecimiento Pomas Cué, de Eldorado, provincia de
Misiones.

Es una conmovedora cáarta en la cuai nos dice:

“Siendo yo wuna descamisada 'argentina, mujer del
Pueblo del querido General Perón y “fanática” pero-
nista de alma y corazón —dispuesta a dar la vida por
Perón, siguiendo el ejemplo de nuestra querida Madre
Espiritual, prendido en mi corazón el nombre inolvida-
ble de nuestra querida Evita—, ruégoles hagan llegar,
por intermedio de “Mundo Peronista”, un abrazo gran-
dete a nuestro querido General Perón y millones de fe-
licitaciones por el triunfo del 25 de abril, triunjó que
llena de gozo a todos los Argentinos Peronistas. Yo me
siento orgullosa de este triunjo, junto con todas las
compañeras y compañeros peronistas de Eldorado, Mi-
siones, Nosotros hemos ganado las elecciones, porque
hemos depositado nuestros votos en las urnas con todo
corazón.”

Y con palabras insubstituíbles por la emotiva elocuen-
cia que entrañan, cuenta cómo votaron el histórico 25
de abril las mujeres peronistas de Eldorado, en medio
de lluvias torrenciales:

“Nosotras, las mujeres peronistas de corazón, fuimos
a votar a 25 kilómetros de Eldorado. Hemos salido a
las 3 de la tarde, realizando juntas un viaje lleno de in-
convenientes en los caminos fangosos y bajo la lluvia.
Llegamos a las 18 menos diez minutos y regresamos a
nuestros hogares a las 2 de la madrugada. ¡Pero dimos
una satisfacción más a nuestro General! Hemos reali-
zado un gran esfuerzo para cumplir con nuestro deber
cívico; en cambio, hemos visto a muchos hombres y mu-
jeres con lágrimas en los ojos, porque a causa de los
caminos intransitables no pudieron depositar sus votos
por Perón...”

“LA NOCHE TRISTE"

En una poesía así titulada rememora lí.
ricamente Adelina A. de Lojo, de la loca-
lidad bonaerense de Ramos Mejía, la emo-
ción del Pueblo en el instante en que la
Jefa Espiritual de la Nación penetró en
la Inmortalidad.

Desglosamos los siguientes versos:

Día veintiséis de julio,
mil nueve cincuenta y dos,
la angustia flota en el aire,

el aire trae un adiós. E

s sroseo-aceco n e osocarerd o mareo ..

Los hombres guardan silencio,
los niños piden a Dios,
mujeres, hombres y niños,
¡todos son una oración!. ..
Las calles son de amargura,
las almas son de dolor,
andan sombras por las calles,
cada sombra es una flor.

“TOQUES DE HISTORIA”

Juan- J. Dois-nos ha remitido un cuader-
no manuscrito con una colección de poe-
sías dedicadas al General Perón,

El envío lleva el título con que encabe-
zamos estas líneas y en los versos que lo
integran se canta en forma popular la ges-
ta heroica de nuestro Conductor, a la ma-
nera de los payadores del Pueblo:

Desglosamos de la entrega lírica algunas
estrofas:

En Perón está la dicha
del obrero en su orfandad,
si no es él, nuestra bondad
no podría comprender
cuánto nos hizo saber

al decirnos la verdad.

Ha sido llamado el “Maestro”
por su influencia doctrinaria;
“por romper la estrafalaria
.tradición politiquera,

tan quebrantada y rastrera,
de las castas milenarias.

Es por cierto el genial “Maestro”
para todas las edades;

sus empresas son verdades

y su verbo inspiración,

que fluyen a la sazón

como agua de manantiales.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión
de amigos de “Mundo Peronista”,
que en forma cada- vez más intensa
y frecuente nos escriben enviándonos
colaboraciones, que las mismas se pu-
blican en estas páginas dentro de la
medida de nuestras posibilidades de
espacio.

Asimismo, les hacemos saber que
los originales no son devueltos y pa-
san a integrar el archivo de nuestra
correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros
colaboradores espontáneos se sirvan
enviarnos sus trabajos, en lo posible,
en tres copias.

