UE le parece si por hoy hablamos
. un poquito en serio?
¿ No le invito a ponernos en solem-

nes, sino, únicamente, un poco más
serios que de costumbre.

Le hago esta proposición porque hoy qui-
siera que consideráramos, entre los dos, un
aspecto de nuestra Revolución sobre el cual,
según advierto, no todos hacen el debido hin-
capié.

Vivimos, como es :por demás visible, una
Revolución,

La gente está acostumbrada a unir a esta
palabra una música de fondo no siempre agra-
dable: tiros, 'prisiones, muertos, heridos, el
todo envuelto en un ambiente de inquietud,
cuando no de angustia y de tragedia.

La nuestra, gracias a Dios, ha sido de lo
más pacífica que se recuerda en la historia
de los Pueblos modernos.

Si no fuera por su ritmo, parecería más
bien una Evolución.

TRABAJAR

ESLA

CONSIGNA

Pero por sus resultados y, su acción perma-
nente, de novedad, de cambio, de ajuste, de
ejecución de un Plan determinado, es una
veradera Revolución, y de las que trascien-
den, de las que hacen época.

Pues bien; una Revolución, cuando es tan
amplia, profunda y operante como la que está
realizando el Movimiento Peronista, lo prime-
ro que hace es revolucionar el orden, o el
desorden, que pasaba por tal antes de que
ella comenzara a actuar.

* * *

A usted, a lo mejor, le gusta buscar pelos
en la leche. Y encontrarlos, si puede.

Es decir, le agrada acumular “peros”.

Toda empresa humana los tiene, por el solo
hecho. de ser humana.

Sólo Dios es perfecto, aunque no faltará por
ahí algún ateo que le haga objeciones a la
mismísima Creación. Perdóneme este circun-
Joquio. Lo que quería hacerle notar es lo si-
guiente: una Revolución Nacional como lo es
Ja Revolución Peronista, abarca infinitos as-
pectos de la vida colectiva. Abarca no sola-
mente éste, aquél o aquel otro, sino todos los
órdenes de la vida, desde el material hasta
el espiritual.

Cuando se trata de sanear la vida de un
Pueblo, hay que sanearlo todo, Esto es lo que
quería hacerle notar.

, ME 2 A

Naturalmente, cada cual habla de la feria
según le va en ella. Hay quienes se han visto
favorecidos en el aspecto material de la vida
y para ellos.esto es lo más importante de la
Revolución. Otros han sido beneficiados en
el aspecto moral, otros en el intelectual, etc.
Y todos, por lo general, ponen aquello que
han recibido, o lo que esperan recibir, en el
primer plano de las cosas realizables que le
competen a la Revolución.

Pero para el hombre que concibe y ejecuta
esos planes, para el Conductor, todas esas fa-
cetas forman parte de un TODO uniforme, de
jerarquía convergente desde el punto de vista
del objetivo final, que no es otro que la feli-
cidad del Pueblo y la grandeza de la Patria.

Así concebida, una Revolución es como una
obra de arte.

El escultor, es decir, el Jefe, el Realizador,
trabaja sobre una Idea, un plan preconcebido.
Para él, el Pueblo es lo que el bloque de már-
mol para el escultor. Todas las partes deben
ser estudiadas, trabajadas y realizadas de
acuerdo a un objetivo general, armónico.

De su ajustada provorción, de su logrado
equilibrio, surge la perfección del conjunto.
Así nos está creando Perón una Patriía grande
y ejemplar, T

* * »

En ese sentido, y con tal preocupación —
y aquí quería llegar—, debemos trabajar todos.

Cada cual en su sitio, sabiendo que entre
…dºrsde bajo la mirada del Conductor, estamos
creando una Patria grande,

Es decir, que debemos trabajar, cualquiera
sea el sitio que nos toque, como. si esa tarea
fuera la más importante de todas,

Sólo así podremos colaborar de verdad y

eficazmente en la obra de recuperación nacio-
nal, de justicia social y de soberanía, que con-
figuran a esta nueva y gloriosa Nación que
está modelando el genio excepcional del Ge-

neral Perón.
* * *

Trabajar, pues, es la consigna.

En trabajar, y trabajar mucho y bien; está
el secreto. Y en trabajar, y perdóneme la in-
sistencia, Como si lo que nos toca hacer a
nosotros fuera lo fundamental de la Revolu-
ción.

Vea usted el ejemplo que nos da el Generai.
Pocos hombres habrá habido en el mundo —
ya se trate del mundo antiguo o del contem-
poráneo— que hayan evidenciado tan. for-
midable capacidad de trabajo. Por mi parte,
no creo que haya habido ninguno. Sobre to-
do, que nos haya enseñado tanto con el ejem-
plo —como lo hace todos los días el General—
de lo que hay que hacer y de cómo se debe
hacer.

x * *

Precisamente a esto —ai ejempio de iabo-
riosidad que nos da Perón y a la emulación
que todos debemos sentir frente a ese ejem-
plo— es a lo que me refería al principio,
cuando le decía que hay ciertos aspectos de
la Revolución Peronista sobre los que no to-
dos hacen el debido hincapié.

En sus tipos:
Mesiing,
Pinor Gris,
Sovvignon,
Trominer Rouge,
Caberner,
Sorgoña. -

*odegas y Viñedos GIOL $. A.1.C.

MUNDO PERONISTA $5
