rios, una salva clamorosa de aplausos los
recibió, hasta que acalladas estas manifes-
taciones, el señor Vicepresidente de la Na-
ción, contraalmirante Teisaire, invitó al
doctor Chamoun a izar las banderas argen-
tina y libanesa, lo que así hizo el distingui-
do huésped, ante la ovación del público que
de nuevo lo aclamaba.

luego de cantarse los himnos de nues-
tro país y de El Líbano, que la concurren-
cia coreó con unción, se concedió la pala-
bra al primero de los oradores, el senador
por la provincia de Córdoba, señor Ati-
lio Antinucci.

'Este puso de manifiesto el significado
que, desde el punto de vista cultural, re-
presentaba la presencia del doctor Camille
Chamoun entre nosotros, y junto al Gene-
ral Perón, por ser el Presidente libanés
allí presente, en el mundo árabe, la ins-
piración de un renovado concepto de la
valorización del hombre, de sus derechos
y dienidades, al par que el General Pe-
rón, entre los Pueblos de Hispano Améri-
ca. ofrecía con suprema altivez la visión
consolidada de Justicia Social y de Sobe-
ranía de los Estados, en la sagrada auto-
determinación de los Pueblos.

— Habló a continuación la diputada por la
Capital Federal, señora Ana Carmen Ma-
cri, quien expresó que aquél era un acon-
tecimiento extraordinario en la vida legis-
lativa del país, pues por primera vez en
la historia argentina llegaba hasta nos-
otros el más alto representante de uno de
los Pueblos más antiguos de la tierra, que
ha brindado a la cultura maravillosos apor-
tes, de los cuales se ha nutrido la civili-
zación d: Occidente.

Expresó seguidamente que los aconteci-
mientos internacionales demuestran que
ha llegado la Hora de los Pueblos, y que

18 MUNDO PERONISTA

,

El General Perón y el doctor Chamoun escuchan la lectura del importanie docu-
mento por el cual estrechan relaciones económicas los dos países amigos.

nuestra Patria y la de El Líbano, no tiem-
blan al levantar en sus propias manos el
estandarte de la libertad, ya que están se-
guras de poder afrontar con absoluta en-
tereza la más difícil contingencia histórica y
luchar victoriosamente contra la injusticia.
Recordó por último la memoria de 'Eva
Perón, señalando que Ella se hallaba allí
presente en el corazón de cada una de las
mujeres llegadas hasta ese recinto por la
voluntad de un Pueblo libre y soberano.

El Conductor estrecha la mano del doctor Ca-
mille Chamoun, luego de condecorario con
la alta distinción argentina.

En tercer término, hizo uso de la pala-
bra el señor Atala, quien se refirió a los
libaneses radicados en nuestro país y a la
labor desarrollada por ellos en el engran-
decimiento de nuestra Patria.

Expresó que los residentes libaneses ha-
bían participado en todas las luchas con
sus avanzadas comerciales en el desierto.
o empuñando un arado o forjando una in-
dustria, como también impulsando en mu-
chos casos los valores intelectuales. j

Habla el Dr. Chkamoun

Cuando el Contraalmirante Tesaire con-
cedió la palabra al doctor Camille Cha-
'

