básicas del movimiento, expresan-
do al respecto: S

“Lo importante de la Escuela Su-
perior Peronista es que va forman-
do hombres no sólo altamente ca-
pacitados en lo intelectual para la
conducción de las unidades que en-
cuadran, sino también moralmen-
te capacitados. La Escuela Supe-
rior Peronista no enseña solamen-
te la teoría peronista: inculca 1
Doctrina y, dentro de ella, los al-
tos valores morales que deben ador-
nar a los dirigentes y sin los cua-
les éstos no estarán nunca a la al-

- tura de sus funciones.”

En verdad, la situación política
de nuestro país anterior a Perón
nos muestra la necesidad de la vi-
gencia de estas virtudes morales,
ya que solamente en un país inca-
pacitado y sin cultura cívica era
posible que doscientos o trescien-
tos dirigentes, que se turnaban por
equipos en el ejercicio del mando.
gobernaran al Pueblo duranite más

El General Perón, el muevo Vicepresidente y el Secretario General
de la C. G. T. en un amable momento luego de la VI Conferencia, donde
también se hizo un análisis del acto electoral del 25 de abril.

de un siglo y medio mediante el fraude y los
engaños. é

Al referirse a dicho problema, expresó grá-
ficamente el General Perón:

“Ellos iban al Congreso y allí hacían una
representación teatral: se pelcaban en el recin-
to y después comían juntos fuera del recinto:
se abrazaban y eran íntimos amigos. Es decir,
que eran una suerte de sindicato de dirigentes

políticos, donde todo se arregla y todos se
entienden.”

Hizo alusión después el General Perón a
las últimas elecciones celebradas en el país,
acerca de las cuales dijo el Líder:

“El análisis de la situación que hemos ana-
lizado, la crítica de nuestra batalla del 25, tie-
ne el provecho de que salgamos retemplados
en nuestro espíritu, para iniclar de nuevo la

El Movimiento Peronista, el movimiento politi-

co argentino más disciplinado que ha existido,

hace posible est1s asambieas donde se unifican

las acciones de nuestros gobiernos dentro del
sistema federal.

lucha en el campo político y el trabajo en el
campo de la administración y del Gobierno.”

El General. Perón, que merceed a su posi-
ción eminente en el plano político argentino
puede ir siguiendo la actividad total, a lo largo
de las provincias v gobernacionss, y que ha
podido apreciar el progreso del Movimiento
Nacional, afirmó a continuación:

“Es indudable que podríamos decir, seguros
de que no seríamos desmentidos por ningún
recuerdo de la historia política de la Repú-
blica Argentina, que el nuestro es el Movimien-
to político más disciplinado que ha existido
en nuestro país a lo largo de la historia de
tedos los tiempos. Jamá: ha habido un Mo-
vimiento con una disciplina como la que tieme
y conserva nuestro Movimiento. Y ello es más
meritorio si pensamos que ésa es una discipli-
na libre, digna, de fondo. Somos disciplinados
en el fondo doctrinario de las cosas, r-solvien-
do las cuestiones con la mayor inteligencia po-
sible,”

Y en nuestro país, donde los gobiernos siem-
pre se conformaron con atend-r. solamente el
gobierno político, y nunca se preocuparon de
intentar el gobierno económico, hoy nos dice
el Gen:ral Perón al referirse en otra parte de
su discurso a la organizición económica:

“Nosotros queremos que el proceso econó-
mico sea dirizido en cierta manera por las
organizaciones económicas, es decir, por los
propios interesados. Queremos organizaciones
que hagan la defensa de sus intereses. Esta-
mos seguros d: que nadie va a defender me-
jor los intereses económicos que los que tienen
en sus manos las organizaciones económicas,
ayudados y protegidos por el gobierno.”

De esta forma, el Gobierno del General Pe-
rón promueve que los profesionales. defiendan
directamente sus propios intereses, que las or-
ganizaciones laborales sean las defensoras de
los trabajadores; que las organizaciones desti-
nadas a la cultura puedan estar en manos de
los que hacen y orientan ia cultura del país,
y, aún más, que el propio Gobierno sea quien,
favoreciendo estas organizaciones que bene-
fician a la comunidad, les preste su más deci-
dido apoyo, a fin de que logren su nivel más
elevado.

Al término de esta importante exposición
sobre la Doctrina Partidaria, el Conductor sin-
tetizó sus anhelos sobre el fúuturo de la siguien-
te manera:

“Dios quiera que en estos cuatré años tran-
quilos que tendremos, podamos realizar un
trabajo y una obra de Gobierno tan proficna
que el Pueblo nos mire cada vez con ojos más
cariñosos y más respetuosos. Eso depende mu-
cho de nosotros, y en especial depende mucho
de ustedes-porque las provincias deben reci-
bir un aporte extraordinario en estos años de
construcciones.”

MUNDO PERONISTA 11

