mMoun, una salva de aplausos subrayó el
amistoso sentimiento de todos hacia el tlus-
tre mandatario, quien se incorpo:ó par:
¡eer su discurso. :

Manifestó inicialmente el doctor Cha-
moun su complacencia por encontrarse en
nuestro país, agregando que el solemne
acto que se realizaba ponía una rúbrica
de hondo sentimiento fraternal! y amisto-
so a su vísita.

Tuvo después palabras de encomio ha-
cia el General Perón y recordó que en su
carácter de embajador de su patria en
Gran Bretaña, le había correspondido sus-
críbir, con el embajador argentino en el
mismo lugar, el instrumento internacional
por el cual Argentina y El Líbano esta-
blecieron sus relaciones .políticas a poco
de constituirse aquej Pueblo árabe en na-
ción independiente.

—hLas afirmaciones pacifistas de Perón —
dijo después— constituyen hoy una expre-
sión difundida en el mundo entero y El
Láíbano las aprecia desde sus orígenes co-

Kl General Perón
firma la Dectaración
Argentino - Libanesa.

!mpuesta la conde-
coración Orden al
Wérito, el presiden-
'*e de El Líbano
agradece emociona-
do la distinción.

El doctor Chamoun
departe con el Ge-
nerail Perón, luego
de haber sido con.
decorado con la Or-
den gl Mérito, en el
yrado de Gran Co-
M

— representantes.

mo formas condignas con la evolución de
la humanidad de nuestros días.

Afirmó luego que la Justicia Socíal de
Perón en el orden interno, tanto como la
Justicia Social en el orden internacional,
son legítimo motivo de orgullo del Pue-
blo argentino,

Tuvo a continuación un emotivo recuer-
do para la señora Eva Perón —lo que dió
tugar a una honda y prolongada ovación—
y terminó sus palabras con un voto por
la felicidad y el progreso argentinos.

Al retirarse ambos mandatarios del re-
cinto legislativo, la tradicional amistad de
la Argentina y El Líbano quedaba estre-
chada una vez más, indisolublemente, por
la completa identificación de sus ilustres

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA

