Los más grandes esfuerzos y las proezas más ex-
traordinarias por llegar hasta la cumbre del Acon-
cagua, han sido realizadas durante el Gobierno del
General Perón y estimuladas por €l, que fué tam-
bién soldado de montaña y que desde esas monta-
ñas próximas al Aconcagua llegó un día hasta Bue-
nes Aires para hacer feliz a su Pueblo y engran-
decer a su Patria.

Abora, un libro que prologa el propio General
Perón y que escribieran los mayores Orlando Ma:
rio Punzi y Valentín Julián Ugarte, en colabora: S :
ción con el señor Luis de Biasey, ofrece al Pueblo | |
una Historia del Aconcagua, a la que nos referi- y
mos en esta nota que ilustramos con fotografías
publicadas por la señora Ana Rovner de Severino,
en su magnífico “Album del Aconcagua”.

En idicho álbum, la señora de Severino muestra
las magníficas laderas de nieve, los barrancos, los
cíelos. las cumbres, los despeñaderos y toda la
serie de imponentes y muchas veces caprichosos
aceidentes geográficos que se escalonan a lo largo
de la Ruta del Aconcagua.

Es precisamente a través de estas fotografías
que puede apreciarse con mayor claridad el esce-
nario gigantesco y prodigioso a que se refiere el
libro cuyo contenido comentamos en la presente
nota. -

Fantasmagoría de — . El hombre desafía ú la
los picachos andinos montaña, escuchando su
llamado de sirena.

Refugio Perón, a 6.7060 metros:
el más alte del mundo
