El doctor Martínez Cobo, que viajó para inau-

gurar una erposición. de arte colonial y con-

iemporáneo y suscribir un convenio cultural
enitre Ecuador y Argentina.

ministro de Educación del Ecuador, doc-

tor José R. Martínez Cobo —destacada

personalidad de los círculos intelectua-
les del continente—, ha permitido estrechar
aun más, si ello cabe, los vínculos de firme
amistad e identificación espiritual que carac-
terizan las relaciones de los Pueblos Argentino
y Ecuatoriano,

El ilustre representante del - gobierno que
dirige el doctor Velazco Ibarra viajó con el
fin de suscribir un acuerdo de intercambio
cultural entre los dos países y de asistir al ac-
to inaugural de una extraordinariía exposición
de Arte Colonial y Contemporáneo, en el Salón
Naciona! de Bellas Artes, especialmente habi-
litado por la Dirección Nacional de Cultura.

Los principales puntos de dicho acuerdo
de intercambio cultural consisten en el reco-
nocimiento de títulos, el intercambio de pro-
fesores y la cultura obrera, En cuanto a la
muestra artística, es en verdad valiosísima, es-
timándose el valor total de las piezas que la
componen en quince millones de dólares.

I A visita realizada a nuestro país por el

Mersonalidad del doctor Martínez Cobo

No es desconocida nuestra Patria para el
doctor Martínez Cobo, pues hace diez años
fué cónsul ecuatoriano en Buenos Aires, cuan-
do ya era doctor en jurisprudencia egresado
de la Universidad de Quito. Regresó luego a su
país, donde ejerció el profesorado en la espe-
cialización de ciencias sociales y seguidamente
estuvo en España, donde recibió el título de
doctor en derecho en la Universidad Nacional
de Madrid. Poco después, en La Haya, recibió
el diploma de la Academia de Derecho Inter-
nacional y en Santander egresó brillantemen-
te del curso de periodismo en la Universidad
Menéndez y Pelayo.

Como escritor son numerosos los trabajos
públicados en revistas literarias y científicas
de América y de Europa, revelándose un esti-
lista en el libro de narraciones que editó con
el título de “Hacia el Amazonas”. En su espe-
cialidad, el derecho, también desarrolla una
labor proficua e intensa, dirigiendo en Quito
la “Revista Escuela de Derecho”.Además pu-
blicó un tomo pleno de jerarquía, titulado “El
secreto profesiona] médico”.

Desempeñó en su patria diversas funciones
públicas —como alcalde y gobernador— y ac-
tuó como presidente de la comisión que re-
presentó a su país en la UNESCO. Asistió a re-
uniones internacionales de importancia y des

338 MUNDO PERONISTA

El PUEBLO ECUATORIANO ADMIRA

CALLARDIA Y EL CORAJE

PROFUNDAMENTE EL ESPIRITU DE

DE LA ARGENTINA”,

afirmó el ministro de Educación del
país hermano, Dr. José R. Martínez Cobo

empeñó provisionalmente los cargos de mi-
nistro de Previsión Social, de Defensa, de Eco-
nomía y del Tesoro. -

Habla para “Mundo Peronista”

Un redactor de “Mundo Peronista” entre-
vistó en su alojamiento de esta capital al
doctor Martínez Cobo, quien visitó nuestro
país en compañía de su esposa, del doctor Ben-
jamín Carrión, senador macional y presidente
de la Casa de la Cultura Ecuatoriana y del se-
ñor Nicolás Delgado, director nacional de Be-
llas Artes de Quito,

El ministro de Educación del país hermano
respondió cordialmente a los interrogantes que
le formulamos, señalando en primer término
que era para él una delectación poder con-
templar a la querida Nación Argentina “con
sus bellezas naturales, con su maravilloso em-
puje de progreso, con sus cindades de niños,

.sus palacios de trabajadores, sus universidades

abiertas a todos y con su ilustre presidente,
el general Perón, que tanto hace por su mag-
nífica Patría y por elevar las esencias de nues-
tra civilización cristiana y de estirpe hispana”.

El diálogo, luego, se desarrolló así:

—¿Qué tendencia sigue el arte ecuatoriano:
clásica, colonial, incaica o moderna? ¿Existe
un sentido. nacional en el arte de su país?

—El arte ecnatoriano, lejos de dedicarse a
copiar el paisaje, que reviste todos los tonos
y coloridos y que podría ser un magnífico mo-
tivo, ha querido ahondar un tanto más y ha
pretendido interpretar al habitante. Sus cua-
dros representan lo más exactamente posible
el grito de angustia de nuestro Pueblo. Lo más
interesante es que nuestros artistas han queri-
do, hasta donde ello es posible, hacer un arte
ecuatoriano, con pocas influencias de las es-
cuelas de otros países,

Influencia del pensamiento argentino

—¿A través de qué manifestaciones se cono-
ce el arte argentino en su país?

— El pensamiento argentino, ancho y pro-
fundo, ha influído notablemente en todos nues-
tros Pueblos, Sus valores son conocidos, Ulti-
mamente, con el rótalo de “cincuenta años de
pintura artística argentina”, se presentó en mi
país una exposición que reveló el gran adelan-
to pictórico de Argentina. A este respecto, se-
ría conveniente realizar un intercambio mayor
de las manifestaciones del arte, en sus diver-
sos aspectos. Un ejemplo de la determinación

> de acentuar el acercamiento cultural argenti

no-ecuatoriano lo constituye el convenis cul-
tural que he venido a firmar en Buenos Aires
con las autoridades argentinas.

<«¿Qué medidas ha puesto en práctica su
gobierno en pro de la educación del indígena?

Tenemos conocimiento que por medio de es-
tampillas de correo se promueve la formación
de un fondo destinado a ese programa edu-
cativo.

—Ha sido preocupación del gobierno, que
por tercera vez ejerce un ilustre maestro, el
doctor Velazco Ibarra, llevar la educación a
las grandes masas, tal como se ha hecho en
' Argentina. Creemos que antes de nna edu-
cación selectiva, para pocos, necesitamos ele.
var el alfabeto a los más, 'En este aspecto he-
mos multiplicado las escuelas primarias y co-
mo creemos que no todo se limita a saber
leer y escribir, estamos empeñados en un pro-
grama educativo fundamental y de importan-
tes alcances.

“"Hemos encomendado a los periodistas —que
son quienes mejores medios de propaganda
tienen— la hibor de alfabetizar al indícgena, lo
cual se realiza utilizándose revistas y libros,
con el mejor de los éxitos. Prueba ello que
el analfabetismo ha disminuído en nuestro
país en fórma considerable, Contamos para
este fin, como bien usted dice, con 1s recursos
que se obtienen por medio de estampillas de
correo”

—Mediante el intercambio cultural, ¿Ecua-
dor mantiene una vinculación armoniosa con
las naciones de Latinoamérica?

—Ekcuador manticne, en el aspecto cultural,
relaciones inalterabl:mente armoniosas con las
distintas raciones de la América Latina. Con
varias de ellas tiene suscriptos convenios cul-
turales, que contemplan la validez de títulos,
de estudios, etcétera. Pero, naturalmente, se
halla mi país vinculado preferentemente con
la Argentina. Los estudiantes ecuatorianos tie-
nen acentuado interés por seguir sus estudios
vocacionales en esta nación cálidamente amiga
y un índice elocuente de ello lo constituye el
hecho de que este país ocupa el primer lugar
en cuanto a los estudiantes ecuatorianos que
frecuentan sus distintas universidades,

La doctrina justicialista

—Sabemos que el espíritu de la Doctrina
Justicialista ha sido interpretado por las ma-
sas obreras de su país. ¿Qué puede decirnos
al respecto?

—Todo lo que se hace y se realizz en la
Argentina es seguido con el mayor cariño y
respeto por el Pueblo ecuatoriano, que admira,
fundamentalmente, el espíritu, la galiardía y
el coraje con que esta nación ha defendido el
concepto de la soberanía nacional,

"Ecuador, a pesar de ser un país pequeño
—sigue diciéndonos el doctor Martínez Cobo—
defiende también vigorosamente su personali-
«dad y quiere ser respetado por todas las na-
ciones, aspirande 3 vivir fraternalmente y de-
