DOCTRINA PARA TODOS

f UANDO el carácter de una
persona se afirma, cuando
la personalidad se define,
el esfuerzo por la propia

superación, el trabajo por un

ideal, va delineando los rasgos
de la fisonomía hasta tornarla
inconfundible.

El Movimiento Peronista tiene
hoy una fisonomía inconfundi-
ble.

¿Cuáles son sus rasgos pecu-
liares?

El Movimiento Peronista que-
da definido por la personalidad
de Perón y de Eva Perón, por la
personalidad del Pueblo que
construyeron y por la realidad
de una nueva Doctrina.

El Movimiento Peronista es
esencialmentte acción y doctri-
na. Y es la importancia de este'
hecho lo que queremos señalar.

Un cuerpo sin alma

El alma, decían los antiguos,
era el principio de la vida.

El alma, sostenían, es el soplo
vital que anima a un cuerpo.

Por eso, un cuerpo sin alma es
un objeto inerte, sometido a las

LA FISONOMIA

fuerzas ciegas de la naturaleza y a sus le-
yes inexorables.

El individualismo es precisamente eso:
un cuerpo sin alma, porque el individua-
lismo es la ausencia misma de doctrina y
la doctrina es el alma de los movimientos
y los sistemas políticos.

El individualismo, desde el momento que
desconoce la solidaridad social, y que sien-
te como principio el egoísmo, tiene en su
misma¡base el gérmen de la anarquía.

En el individualismo los hombres se lan-
zan tras lo primero que aparece, viven de
lo inmediato, corren detrás de intereses ma-
teriales y desconocen la fuerza de los iNea-
les espirituales.

Irremediablemente, el individualista. no
puede imponer su voluntad a los aconteci-
mientos..La vida misma lo doblega y lo so-
mete a su ley.

Evidentemente, dentro del sistema indi-
vidualista, no existe un auténtico Gobierno.
ni existe una comunidad que merezca el
nombre de Pueblo.

Desde el momento que el Gobierno ca-
rece de doctrina, su acción política sólo
puede desembocar en el oportunismo, en
el mejor de los casos, y seguir como veleta
el viento más fuente.

La comunidad individualista, que no se
reúne 'tras banderas comunes: tamvoco sa-
b_e qué quiere ni adónde va. No es Pueblo,
sino masa.

[_.a ausencia de una doctrina hace tam-
bién que no puedan existir en el indivi-
d_uali;3no Movimientos Políticos. La aglu-
t¡gacxon de las masas se caracteriza nor el
más crudo personalismo de los caudillos y,
al no existir una doctrina que vigorice la
acción política, ésta se diluye a medida que
envejecen los hombres y los partidos.

4 MUNDO PERONISTA

Un error tremendo

Los colectivismos no carecen de doctrina.

Pero. en esos sistemas, se rompe el equi-
librio de cuerpo y alma.

La doctrina, en el concepto colectivista,
es una regla fija para todos, que ata a to-
dos. imponiendo por la fuerza, a falta de
persuasión.

Allí hay un error de base.

Es la confusión fatal de concepción y
acción, de conducción y ejecución De ahí
que el colectivismo desemboque en el más
crudo estatismo y que el mismo Estado,
'cosa curiosa, termine por imponerse al
Gobierno.

Y así ocurre.

Resulta que como el Gobierno quiere
entremeterse en todo; como tiene la fiebre
de prever'o todo minuciosamente. sin con-
fiar para nada en la libre iniciativa, crea
un inménso mecanismo estatal, tan gran-
de, que aplasta al mismo Gobierno.

Es la frebelión del instrumento contra el
que ha de emplearlo, absurdo frecuente.
por otra parte. en el moderno mundo indi-
vidualista. donde el hombre, que ha creado
la máquina, termina por convertirse en un
apéndice inteligente de ella misma.

Hay que poner la verdad en su punto.
Dice Perón, en su Conducción Política:

“La doctrina no es una regla fija para
nadie. Es, en cambio, una gran orientación,
con principios: con principios que se cum-
plen siempre de distinta manera,

"”No se está atado a mada fijo, pero sí se

tiene la orientación espiritual para resol- .

verse, en todas las ocasiones
dentro de una misma dirección,
pero en un inmenso campo de
acción para la ejecución”.

Una orientación espiritual

El mundo de hoy está vivien-
do el fracaso del individualismo
y el fracaso del colectivismo.
Ambos carecen de fuerza moral
y recurren, para sostenerse, a
Jo más artificial, a la fuerza ma-
terial, perecedera y destructible.

Al individualismo, por otra
parte, lo ahogaá la anarquía.

Al colectivismo, el estatismo
absoluto y absorbente (al res-
pecto son muy significativas las
diatribas recientes de Bulganin.
alto jerarca soviético, contra el
burocratismo entorpecedor, que
ha reemplazado la vieja aristo-
cracia de sangre o de oro por
una aristocracia de funcionarios).

Ni el individualismo capitalista
ni el colectivismo tienen una
orientación espiritual. Para am-
bos el hombre es un factor eco-
nómico de producción y nada
más. Por eso son hijos de una
misma madre: son profundamen-
te materialistas.

PUEBLO, GOBIERNO Y DOCTRIN

DEL MOVIMIENTO PERONISTA

Sólo un Movimiento que tenga una orien-
tación espiritual puede sustraerse a la Oos-
cilación, al vaivén de la acción y la reac-
ción, y marcar un rumbo propio en la
historia.

Sólo así puede salvarse la dignidad hu-
*mana, empezando por reconocerla.

Es evidente que la materia sigue sus
propias leyes y que todo materialismo está
sujeto a ellas. Ahí está la razón de su fra-
caso y de su desesperanza.

Los engranajes siguen un fatalismo cie-
go y sólo el espíritu puede suptrar a la
materia.

Pueblo, Gobierno y Doctrina

El Movimiento Peronista, repetimos, es
esencialmente un Movimiento Doctrinario
y, como tal, tiene fisonomía propia: no es
una mezcla de individualismo y colecti-
vismo.

La Tercera Posición Peronista es una
novedad profunda y trascendental en la.
historia de las ideas políticas.

La Doctrina Peronista es el alma del
Gobierno Peronista, que es Gobierno de
Conducción. Y ello es elemental, porque la
conducción es un proceso que tiene un
sentido, que va hacia algo. Y ese algo, esa
meta, se la da la Doctrina.

Por eso hay un Pueblo en la Nueva Ar-
gentina.

Porque sabe dónde va y qué quiere.

Hoy, Pueblo y Gobierno, constituyen
una unidad armónica en la marcha de la
Nación, porque están penetrados de la
orientación doctrinaria y del ejemp'o per-
manente de su Conductor y de la Compa-
ñera de Todos, Eva Perón,
