bre este gran país. Y todo me ha confirma-
do en mi convicción de que la Argentina
es una tierra grande y libre, No he encon-
trado sino agradecimiento hacia esta Pa-
tria y hacia el gobernante que lleva a su
Pueblo por el seguro camino de sus gran-
des destinos.

— “Quiero agradecer —no dice, además, el
doctor Camille Chamoun—, por interme.
dio de “Mundo Peronista”, la sincera y
constante demostración de afecto que me
ha sido brindada calurosamente y de con-
tinuo, por el Gobierno y el Pueblo argen-
tinos, tanto haciía mi persona como para
con los integrantes de mi comitiva.”

Un gesio del General Perón

Cuando terminamos de conversar con
el illustre huésped de nuestro país, y cerca
ya la hora de partir hacia el Congreso, se
anuncia imprevistamente que el General
Perón pasará a buscar al primer manda-
tario libanés por su residencia.

Decimos “imprevistamente”, porque mno
se hallaba programada en los actos de ese
día esta cortesía del General Perón, pero
en uno de esos espontáneos gestos que le han
brindado la simpatía y la devoción de su
Pueblo, el Líder ha decidido salir un ins-

—los residentes libaneses radicados en Un brindis, en el sa.
nuestro país han contribuído enormemente ¡ón principal de la le-
a forjar el destino y la grandeza de mues- ació e si

- ación de El Libeno,
tra Patria. ¿Ha conversado usted ya con " :
alguno de ellos?
— He recibido la opinión de muchos so-

EL AHORRO

como fuente de bienestar
defiende la feiicidad de la femilia argentina
y crea nuevas riquezas, que aseguran el man-
tenimiento de un alto nivel de vida compati-
ble con la dignidad de nuestros trabajadores
y con los principios de la economía social.

Ahorre Ud. también, sabiendo que de
esta manera cumple con los objetivos del ?*

Elúdocior Chamoun contiesia
amobiemente a iús—pregun-
las de nuestro redaciór,

Plan Quinquenal.

Vista parcial del recinio de
la Cámara de Diputados du-
rante el acto.

MINISTINIO 96 EIMANIAS DE LA RACION

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

E

a

