La presencia del General Perón —y esta vez
la muy grata del doctor Camille Chamoún,
presidente del lejano y amigo Pueblo libanés
— dió a la fiesta de la tarde del 25 todas las
earacterísticas de un acontecimiento especial.

El Conductor de los argentinos, que devol-
vió la Patria a su legítimo camino, vió pa-
sar con orgullo frente a sí ese conjunto de
edades, de uniformes, de actividades y hasta
de generaciones, impulsados r un mismo
anhelo y un mismo ideal: la tría,

LOS VIEJOS SOLDADOS DE CURA-MALAL

Exactamente a las 15 horas, bajo un sol res-
plandeciente, abrió la marcha de los reservis-
tas el batallón de los viejos soldados de Cura-
Malal.

Sienes plateadas, arrugas 'egendarias..., gs-
ro orgullo de llevar sobre- sus cabezas el bi-
rrete que los acredita como soldados de una
Patria que bien se merece hasta e: último
aliento de la vida.

Los primeros conscriptos que se agruparon
en los tiempos de la reorganización de nues-
tro ejército, desfilaron ante la simpatía y el
aplauso de los asistentes.

Ellos nos hablan de una historia pasada,
muchas vecés vulnerada por el error de los
que no supieron regirla..., pero en cuyo seno
hubo siempre corazones valientes, argentinos
capaces de cualquier sacrificio por enderia.

La venia ante el palco oficial de estos viejos
soldados fué, sin duda, un “¡Presente, mi Ge-
neral!”, pronunciado con la sinceridad del
acendrado valor criollo.

LAS ENFERMERAS...

El desplazamiento disciplinado y marcial de
las columnas integradás por las enfermeras de
la Fundación Eva Perón dió al desfile una
nota simpática y trajo a la mente de todos
el recuerdo de la Inolvidable Creadora de esta
legión de abnegadas mujeres.

Por elio fué que el público premió con vi-

_Albos pañuelos en alto. Simbólico homenaje

de -gratitud hacia el Conductor y de cariño
hacia el presidente del país amigo.

vos aplausos el paso de las distintas divisiones
de enfermeras, quienes con sus equipos de tra-
bajo se unían a la marcha de las reservas de
la Patria.

La mujer, que tan destacado lugar ocupa en
a vida nacional, merced a los derechos otor-
gados por la revolución peronista, también se
ha convertido en la defensora de nuestra so-
beranía nacional, desde su puesto abnegado de
ángel del dolor.

Desfilaron por la Avenida del Libertador las
modernas ambulancias, los cuerpos motoriza-
dos para servicios de urgencia y también una
ambulancia hospital, Entre los escuadrones
más aplaudidos figuró la división de enferme-

2 MUNDO PERONISTA

CORRIENTES 365 — Bs. AIRES

IERI

“¡Presente, General!...
¡Somos la reserva de
esta Patria que nos
devolviste justa, libre
y soberana!.,.”

Un alto en el desfile.
Imponente fila de
banderas argentinas,
que se aprestan al pa-
30 triunfal en que se-
rón aciamadas por el
Pueblo.

CAPITAL $ 3700.00 |

