El canciller interino de nuesiro país y el Ministro de Educación de la República del
Ecuador suscriben el acuerdo de intercambio cultural entre ambos países.

una larga y fructífera trayectoria histórica en
obras. de verdadera alcurnia. El brillo de las
artes en la época colonial tiene en Miguel de
Santíago, según el historiador Velasco, a un
pintor- aventajado, cuyas obras fueron vistas
con admiración en Roma. El claustro bajo de
San Agustín de Quito guarda ca-
torce sObresalientes lienzos de este
autor, dignos de figurar en los
mejores museos de Europa.

Por primera vez se verá fuera
de la capital ecuatoriana la bella
imagen de Bernardo Legarda —el
destacado estatuario— “Nuestra
Señora de Quito”, que ha sido co-
locada en la entrada del Museo Na-
cional de Bellas Artes, como así
esculturas talladas en madera poli-
cromada que datan de los siglos
XVII y XVIII, cuadros de autores
antiguos y modernos, y miniaturas
y brocatos de seda tejidos en oro
y plata.

WCa:¡n"'_o Y …. …pa la ,
Argentina

Nos dice el señor Delgado que
*seguramente una idea cabal del
cariño y del respeto que los ecua-
torianos sienten por la Argentina
lo constituye el hecho de haber
traído los más antiguos y hasta
hace poco intocables tesoros artís-
ticos de nuestras iglesias y cate.
drales”.

Entre las esculturas pueden ci-
tarse, por su importancia, “Dolo.

“En las masas obreras de mi país
eziste gran inquietud e interés por
interpretar cabalmente la Doctrina
Justicialista, a fin de aprovechar de
ellas sus postulados”, expresó el
ministro de Educación ecuatoriano
al redactor de “Mundo Peronista”.

40 HMUNDO PERONISTA

rosa”; “San Franciseo de Asis”, “Calvario”,
de Caspicara, “San Miguel Arcángel y San
Rafael”, madera policromada- de la Escuela
Quiteña. -

El maestro Legarda está representado, ade-
más de “Nuestra Señora de Quito”, con sus

-
—

obras “Niño Dios”, la escultura más
bella en su género, y “Santa Rosa
de Lima”. También ha podido ver-
se en Buenos Aires la “Inmacula-
da de Villacis”, perteneciente a la
TAO as agl de n
en emplo n
Francisco de Quito. -

Se destacan, asimismo, tres bar-
gueños de la Escuela Quiteña, uno
de carey; otro teraceado y el ter-
cero, policromado. El pintor Mi-
guel de Santiago está representado
con “Invierno”, “Primavera”, “Oto-
ño” y “Virgen y Niño”; Manuel Sa-
maniego con “La Divina Pastora”
e “Inmaculada”, y Bernardo Rodrí-
guez con “Virgen de Chiquinquirá”.

La muestra de autores modernos
es mucho más extensa y variada,
destacándose las obras de Osvaldo
Guayasamín, fEduardo Kingman,
S. Guarderes, J. E, Guerrero, Pe-
dro León, Diógenes Paredes, Luis
Moscoso, Leonardo Tejeda, C. V.
Andrada, J. Espinal, Camilo Egas,
Piedad Paredes, Bolívar Mena, Ga-
lo Galecio, Gustavo Vazconiz, Ta-
bara, M. Remdon, J. Valencia y Al-
ba Calderón.

Maravillado de Buenos ñAlires

El director nacional de Bellas Ar-
“+es de Quito, señor Delgado, no:
expresa que la finalidad de la ex-

ción es “estrechar aun más
os lazos culturales entre Ecuador
y Argentina”.

Fundador del Museo de Arte Co-
lonial de Quito, director del Pa-
trimonio de Arte Colonial, dos veces director
de la Escuela de Bellas Artes de su país y

, realizador de.cinco exposiciones en el extran-

jero, el señor Delgado se muestra maravillado
de Buenos Aires, diciendo que tenía referen-
cias sobre su grandeza, pero que lo que ha
visto ha superado a lo imaginado.

“Me ha impresionado grandemente —afir,
mó— la riqueza formidable que la actividad
de la ciudad trasunta.”

