El General Perón, el primer mindata.
rio de El Líbano, el vicepresidente “»
la Nación y ministros del P. Ejecutiv:
se dirigen hacia la Catedral Metropolit:
¡na, donde se ofició el solemne Tedísa.

e

Luciendo sus condecoraciones y su uni-
forme. este reservista del mar desfila
con austera marcialidod.

Se dirigen hacia el palco oficial el General Perón y el doctor Chemoun,
momentos antes de iniciarse el desfile de las reservas de la Patria.

PUEBLO Y CIVISMO ALREDEDOR DEL LIDER

trabajadores— junto a los que le devolvieron

fiesta m: de nuestra libertad.
Otra vez el Pueblo, reunido al lado de
su Conductor, vibró en la luminosidad de

- la fiesta. Y sin más armas que las de su
temple y las de su energía, desfiló ante el Li-
der con el glorioso birrete de los reservistas,
panl'declr una vez más: “¡Presente, mi Ge-
neral!”

Una multitud seria, fervorosa, gallarda. En
los viejos, el recuerdo de sus días de soldados;
e% :¡osl jóvenes, esa sensación de continuar
siéndolo, -

24 MUNDO PERONISTA

F ESTEJO ia ciudadanía otro 25 de Mayo,

Era el magnífico, el altivo orguilo de un
gran Pueblo, bajo el io de la sonrisa cari-
ñosa, fraternal de Perón, que saludaba, e! bra-
zo en alto, a ese Pueblo, que es el suyo.

En ese desfile armonioso estaba invisible,
pero permanente, la presencia de una mujer
extraordinaria y única, ante cuya evocación
los 'abios musitan la oración del alma. Esta-
ba Eva Perón, junto a sus mujeres y a sus
niños, a sus “descamisados”, que hace rato que
no lo son en su antiguo despectivo mote. pero
que lo siguen siendo, para que su corazón esté
-—cercano el latido en los rudos pechos de los

la vida, al devolverles la dignidad de ser los
artífices de su destino en la Nueva Argenti-
na: Evita y Perón.

IZAMIENTO DE LA BANDERA

La celebración del 144% aniversario de la
gesta de Mayo se inició por la mañana con
la tradicional y ¡lemg=e emotiva ceremonia
del izamiento de la ndera Nacional en el
