Delegación de “Les Ar-
quús” después de visitar el
pabellón argentino, ata-
viados a la antigua usan-
za del Lemosín, realizan
en homenaje a la Argen-
tina uno de sus típicos
hailes.

Una de ias agrupaciones

artísticas tradicionales de

Limoges durante su visita
al pabellón argentino.

LA DALIA “EVA PERON”, EN FRANCIA

En la vieja ciudad francesa de Limoges, mundialmente famosa por
las magníficas porcelanas que en ella se elaboran, acaba de ser bauti-
zada con el nombre de Eva Perón vna de las dalias más hermosas que
haya producido esa tierra.

Esta es, para nosotros, la más valiosa entre todas las flores que
produce Francia, porque es una flor que simboliza el recuerdo, el
homenaje y el cariño de un Pueblo hermano hacia la mujer que más
amó a nuestro Pueblo.

¡Delicado homenaje de los humiides campesinos de Limoges!

Homenaje sencillo, preparado por manos trabajadoras, con las pal-
mas endurecidas por la tierra, que es hermana en todas partes, con
las yemas de los dedos anchos y fuertes, que no obstante saben soste-
mer con infinita dulzura la nueva y delicada dalia que nos ofrendan.

Fueron los miembros de la Sociedad de Horticultura de la Haute-
Vienne, región de Francia, famosa por sus flores, quienes crearon en
sus almácigos esa nueva especie de dalia, bella como no lo puede ser
ninguna otra, bautizándola con el nombre de Eva Peróa, en homenaje
a la Abanderada de los humildes de nuestra Patria y del mundo entero.

TRIUNFO ARGENTINO EN LIMOGES

Por decisión expresa del General Perón, nuestra Patria se ha visto ; ;
representada en la Exposición Feria de Limoges, Francia, con un mag- El alealde de Limoges, M. Leó > ; ; ; -
nífico pabellón, en cu£; realización intervinierón la Subsecretaría d%— el “día de í'lmugt€ración fi;;"'p (:;'g';fgfº ;H_y f::thu-v au¡£º;*uáarir.—.
Informaciones de la Presidencia y el Ministerio de Comercio Exterior. un untoMitoil “Justiciali Jnteo alO e

La Feria de Limoges es uno de los más tradicionales certámenes eu : S sitcralista
ropeos, a los que concurre la industria, presentando las más elevadas
muestras de la producción mundial. »

Cada país, cada firma concurrente, se esfuerza por presentarse con
sus mejores productos y por darles un marco adecuado, construyendo

|

pabellones y “stands” que puedan distinguirse por sus líneas y por ; 1

su contenido. - - i
El Pabellón Argentino en Limoges reunió no sólo muestras excelentes

de lo que somos capaces de producir, sinó allí se documentaron gráfi-
camente las realizaciones peronistas y, muy en especial, la obra cum
plida por la Fundación Eva Perón. í

En un Pabellón, que es exponente de la pujanza argentina, no podía : =
faltar el recuerdo a la Compañera Evita, que inspira, en todo momento, q
el esfuerzo de nuestros trabajadores. Su busto presidía el Salón de Ex- ,
posiciones, rodeado por flores que traducían el cariño de todos. »º

Quienes visitaron el Pabellón, debidamente ilustrados, pues hasta se
exhibieron películas documentales, no pudieron menos que manifestar
su asombro por el esfuerzo realizado en pocos años de acción peronista
7 su admiración y respeto por el sentimiento que guarda nuestro Pue-

lo ante sus Líderes, Perón y Evita.

La muestra que presentamos fué un digno exponente de la Nueva
Argentina, tanto en lo material como en lo espiritual, El jurado francés,
que reconoció la trascendencia de nuestra presentación, decidió unáni
memente premiarla y le concedió la más alta recompensa: el Gran Pre-
mio de Honor en la categoría de expositores internacionales. :

Sumamente significativo fué el fundamento expresado por el jurado
al otorgar el premio: “a la excelente presentación, calidad de los pro-
ductos exhibidos y encomiable esfuerzo cumplido”, lo cual valió, ade-
más, una felicitación especial de los jueces y del Comité Organizador.

Otras vistas del público
que visita muesiro stano

dA UNDO PERONISTA 33

