ras, con sus equipos de perros, destinados a
servicios en lugares de difícil acceso.

En la misma forma e integrando el lugar
destinado a la mujer en este despiazamiento
de las fuerzas reservistas, desfilaron l0s dis-
tintos cuerpos de la Cruz Roja Argentina, com-
puestos por samaritanas, enfermeras, Escuela
de Salvamento y servicios auxiliares.

ESTUDIANTES Y SOLDADOS

Con su característico uniforme gris-azul Da-
só frente al palco oficial la representación del
alumnado de la Ciudad Estudiantil, y luego los
aprendices de la Escuela “Manuel Belgrano”
con sus clásicos “overalls” blancos,

Estudiantes y aprendices, puestos entre el
despliegue de  200.000 reservistas, señalaban
también ellos que en el trabajo y en el saber,
aprendiendo o enseñando, forman una legión

e :';J: ).¡: - .. .» A -v,-

El Pueblo todo estuvo presente, en confrater-
nidad fervorosa y patriótica, junto al Presi-
dente más querido de los argentinos.

más de las fuerzas que labran sín tregua la
grandeza de la Patria.

También desfilaron los aprendices de las
Industrias Aéreas y Mecánicas del Estado (I.
A. M. E.) con asiento en Córdoba.

Antes que ellos había pasado la reserva de
la fuerza aérea, contando entre sus filas a vie-
jos pilotos y mecánicos de gran actuación en
os primeros tiempos de nuestra aviación.

Acompañando a estas columnas atravesaron
el cielo tres aviones civiles, enlazando entre
sí las banderas argentina y libanesa ,

A las reservas del aire siguieron las del mar,
finalizando las columnas con numerosos ciu-
dadanos que habían prestado servicio en los
distintos regimientos de la Capital.

LA COLUMNA MOTORIZADA

Encabezada por una sección de motociclistas
militares legó la -columna motorizada, com-
puesta por distintos elementos 8e fabricación
naciona!.

La presenda de la industria nacional en el
desfile del reservista aportaba la realidad del
progreso, llevado a cabo con esfuerzo patrió-

Desde el palco oficial el General Perón, el presidente de El Líbano, el vicepresidente de
la Nación y altas autoridades, presencian el paso marcial de l1s reservas de la Patria.

tico y sólo con miras al engrandecimiento de
la Nación y la felicidad del Pueblo.

Así dasfilaron las motocicletas “Puma”, bici-
cletas y coches “sport” y de carrera, pilotea-
dos por conocidas figuras del deporte. Tam-
bién un gran número de coches y camionetas
“Justicialista” y chatitas “Rastrojero”.

Con el paso de la columna motorizada ter-
minó el dasfite. Eran las 18 horas. El General
Perón, en compañía de Presidente del Líbano,
se retiró del palco oficial en medio de las acla-
maciones del Pueblo.

Fué una fiesta del Pueblo, con la presencia
del Conductor del Pueblo. Un diálogo con nues-
tra historia y fervoroso juramento de fideli-
dad a la Patria, que un diía 25 de Mayo quiso
ser lo que hoy es y mucho más.

Soldados de la clase incorporada
saludan frente al palco presidencial.

Contingentes motorizados pasan entre la
entusiasta admiración del Pueblo.

-

SE ARRIA El PABELLON NACIONAL

A las 17.45, y ante el numeroso público con-
gregado en torno del mástil empiazado en la
Plaza de Mayo y las adyacencias del paseo,

rocedió a arriar la Bandera izada al tope en

oras de la mañana, el secretario de Plamifi-
cación y Coordinación de la Municipalidad, en
nombre del Intendente, acompañado en el es-
trado a! pie del monumento por el general de
brigada Roberto Valentín Nazar, en represen-
tación del Ministro de Ejército.

La enseña patria fué arriada a los acordes
de la canción “Aurora”, interpretada por la
banda del regimiento motorizado “Patricios”,
cuyos efectivos rindieron guardia de honor
en la oportunidad.

Una vez arriado, el pabellón nacional fué
nuevamente guardado en el cofre. Desde allí
se lo transportó sobre una cureña al palacio
municipal, custodiado por efectivos del regi-
miento nombrado y escoltado por represen-
tantes de las fuerzas armadas, delegaciones de
los establecimientos educativos municipales,
funcionarios y una nutrida columna de hom-
bres, mujeres y niños de nuestro Pueblo.

La sencilla ceremonia fué seguida con pa-
triótico fervor entre la concurrencia, a la que
se habían unido gran cantidad de integrantes
de las reservas de la Patria que en esos mo-
mentos habían concluído de desfilar frente
al General Perón.

| RUSSE_TTI YÚIA.N

É

m SANTA FE 1167 - ROSARIO 3

MUNDO PERONISTA 29
