En el año 1907. la “Sociedad Anónima”, que
el año anterior se había hecho cargo del ser-
vicio, se decidió a electrificar la línea, ten-
diendo el primer cable aéreo entre Federico
Lacroze y San Martín. En los años sueesivos
se fué ampliando la electrificación, de modo

que en el 1914 ya llegaba hasta la localidad

de Pereyra y hasta Campo de Mayo.

Fué entonces cuando hizo su aparición la
famosa generación de los.típicos “tranvías La-
croze” que por tanto tiempo cubrieron con su
andar incansable y ya casi legendario, las ne-
cesidades del tráfico urbano.

Por el año 1936, se hizo cargo del servicio
la Corporación de Transportes de la Ciudad de
Buenos Aires, pasando, finalmente, en el año.
1951, a integrar el grupo que hov forma el
Ferrocarril Nacional General Urquiza.

Necesidad de su modernización

Le tocó al servicio suburbano del Ferroca-
rril General Urquiza realízar una radical trans-
fermación en su material, a fin de poderse
poner a tono con las exigencias de nuestra
populosa ciudad.

A consecuencia de la rigurosa economía con
que había sido administrado, este servicio He-
gó hasta nuestros días casi sin modificación
alguna de importancia y acusando un desgas-
te en su material llevado muchas veces más
allá de lo prudencial. ;

El pésimo estado de las vías, con rieles,
durmientes y accesorios gastados al extremo
de todo cálculo. tornaba peligrosa la circula-
ción de trenes. Lo mismo dígase de la común
falta de balasto de piedra, la línea aérea de
alimentación eléctrica sin la más mínima re-
posición y los puentes en su mayoría débiles
y en mal estado de conservación.

El material rodante se reducía a 17 tranvías
simples y 11 acoplados de diseños anticuados,
incapaces de cumplir la misión de transportar
con eficiencia y en su totalidad a los nume-
rosos pobladores de la zona.

En Julio de 1951, el Ministerio de Trans-
portes, haciéndose eco de esta imperiosa ne-
cesidad popular, encaró definitivamente el pro-
blema, dando de inmediato principio de eje-
cución a la total reestrueturación de la línea,
lo que constituyó una obra de gran aliento,
llevada a cabo con criterio altamente técnico
y con ritmo peronista.

En esta forma, el viejo recorrido de los be-
neméritos tranvías ha abierto un nuevo ca-
pítulo de su historia, acorde con la recupera-
ción material y social de un Pueblo laborioso
y dueño de sus destinos.

Las obras realizadas

Se procedió a la sustitución general de los
rieles, renovación total de durmientes, inte-
gración del camino férreo con balasto de pie-
dra e implantación del tereer riel conductor
en sustitución del “hilo-trole” de alimentación.

La imperiosa n-cesidad de contar con la ne-
cesaria energía eléctrica para el servicio ac-
tual y el futuro inmediato, hizo que se pro-
yectara el emplazamiento de una usina gene-
radora en kilómetro 14 (Parada Pablo Podestá)
y de las subusinas de alimentación en José
María Bosch, Coronel Lynch y Pereira.

Cabe d:stacar el ponderable esfuerzo que
significó la incorporación de 28 coches eléc-
tricos de la serie 1.700, con capacidad para 60
pasajeros sentados. '

Esta renovación del material rodante fué
recibida con generai benepiácito por el públi-
co usuario, que por muchos años debió en-
racimarse en los anacrónicos vehículos pues-
tos en circulación hacía más de treinta años.

En un futuro próximo entrarán en circu-
lación 50 unidades más de la serie “1100” que
se están acondicionando en los Talleres de
Strobel.

Otro esfuerzc peculiar en esta remodela-
ción de la línea suburbana del “Lacroze” con-
siste en la construcción de las modernas pa-
radas-tipo, con andenes de 100 mts. de lon-
gitud, marquesina de hormigón armado, bo-
leterías bien instaladas, jardines circundantes,
ete., que han de reemplazar los precarios y
antiestéticos refugios de madera.

De las doce paradas proyectadas, ya se han
inaugurado seis: Nuevo Talar, Fernández Mo-
reno, Arata, Lourdes, El Libertador y Tro-
pezón.

La renovación y modernización del señala-
miento y el mejoramiento de los pasos a ni-
vel, pone a esta vieja y destartalada línea a
la altura de los demás servicios suburbanos
de la Capitai Federal.

Nueva estación Federico Lacroze

Entre los problemas planteados por la re-
modelación y modernización del servicio ur-
bano se contaba el de dotar al ferrocarril de
una estación terminal acorde con la importan-
cia que se preveía iba adquirir dicha línea
merced a su reestructuración.

Doce “paradas - tipo”
como ésta —de las
cuales ya se han
inaugurado seis— se
levantarán a lo lar-
go de la línea subur.
bana del Ferrocarril
Urquiza.

La felicidad del Pue
blo, máximo imperati-
vo de todis las obras
peronistas, ha obtenido
franca respuesta en la
realización de esta
obra de modernización.

Estos son los suplentes de los viejos tranvías
“Lacroze”, que por tantos años circularon de
Chacarita hacia afuera...

En esta forma surgió la elegante y moderna
estación terminal que actualmente utiliza el
Pueblo y que tiene el privilegio de ser la
primera estación terminal ferroviaria totalmen-
te proyectada y construída en la Era Pero-
nista.
 La nueva estación cuenta con diez vías y
cinco andenes longitudinales, El elemento
principal del edificio lo constituye un gran
“hall” dentro del cual se hallan dispuestos
los servicios sanitarios, de boletería, kioscos,
sala de espera y escaleras de bajada a la com-
binación del subterráneo.

Del proyecto sólo falta la parte destinada a
dependencias administrativas, adosada al edi-
ficio de la estación propiamente dicha y que
constará de einco pisos altos, :con frente a la
calle Federico Lacroze.

Cuando visitamos la bien iluminada esta-
ción nos encontramos en “in ambiente pleno
de remembranzas mesopotámicas, recogidas ar-
tísticamente en la exposición realizada en uno
de los andenes de la estación.

_ Porque si bien la mayor obra se ha rea-
lizado en el sector urbaxo, el Ferrocarril Ur-
quiza, poderoso nexo de unión entre la Capi-
tal y la rica zona de la Mesopotamia, lleva
su mejoramiento y su progreso a lo largo de
tedo su trayecto sembrado de levendas.

Por eso la nueva estación Federico Lacroze
y la modernización de su línea, que llega
hasta Misiones, es también un gesto de gra-
titud hacia ese Pueblo que, por tanto tiempo
olvidado en la Mesopotamia Argentina, nunca
cejó en su afán de engendrar la Patria con
su trabajo y su tesón.

Y es también, una obra más, escrita por
el peronismo sobre las páginas de su monu-
mental historia ¡Perón cumple!

