EN EL.
PENSAMIENTO
VIVO DE

ERÓN

La autonomía: aeronáutica.

La ecreación de la Secreta-

ría de Aeronáutica impli-

ca la separación bier cla-
ra entre las fuerzas de tierra, las
fuzrzas del mar y las d%l aire. Ello
permitirá -a la aviación desenvo!:
verse con un criterio absolutamen-
te aeroáutico, ind:pendizándoia +
dándele los medios necesarios para
que alcance las conquistas. que
nuestra industria y que nuestros
medios pueden brindari: por el mo-
menta. tAnte periodistas. 27-1-45.;

h

Modernización de las fuer-

zas armadas. Concordante

con la planificación corres-

. pondiente, las fuerzas ar-

madas modérnrizadas, no sólo cons-

-tituirán un eficiente gvardián de

-los intereses de la Rspública v de

su soberanía, sino que a! mismo

tiempo contribuirán a Rhacer un

factor de importante gravitación de

defensa de la- parte Sur d:: con-

tinente”americano. (Mensaje al H.
Congreso, 19-V47.)

“

Los gastos de las fuerzas
armadas, la aplicación de
la ley de contabifidad, co?
un regimen especial para
el ejército, la armada y la aeronáu-
fica, permitirá abaratar los costos
de adquisición y gastos de las fuer-
Zas - armadas;. independientemente
de “ella, se hará una explotación
intensiva en los- campos yv propie-
dades del Minisierio de Guerra.
(Mensaje a H. Congreso, 1%V-47.)
- -
El militarismo. El milita-
rismo se caracteriza por la
subordinación y la orienta-
ción de todas las activida-
des nacionales al enfoque y pensa-
miento de un grupo militar que
Tesuelve en el país todo con erite-
rio que surge de hipotéticos con-
flictos, sin tener en cuenta el pen-
-Samiento civil. las posibilidades, los
intereses y la voluntad nacion:i.
Ni en la República existe milita-
rismo, ni tampoco gigantescos pia-
nes armamentistas, ni intervención
alguna en la condueción de los
asuntos del Estado a espalda de
los mecanismos constitucionales.
(En la comida de camaradería de
las fuerzas armadas 5-VT11-48.)

El Ejécito y el Pueblo. He
5 velado celosamente porque
la vinculación del Ejérci-
to con el Pueblo sea ecada
vez más efectiva; en tal sentido
no se ha limitado única y exclusi-
vamente a la preparación del ciu-
dadano £n vista de la defensa del
país, sino que ha extendido sus ac-
tividades al orden civil, lleva"do
positivas beneficios a las familias
argentinas, muy especialmente en
aquellas regiones más alejadas, fa.
voreciendo la economía local y fa-
cilitando el desarrollo de las pobla.
ciones dentro de sus respectivas zo.
nas de inf1uem—ia.*Mensaje al H
Congr:so, 1%-V-47.)

*

la polífica maval peronis-

ta. La política naval. de

este gobierno, pvede. resu-

mirs: €e1 términos simples

y Ciaros: Crear y mantener una flo-

ta mercante próspera y también

una marina de gueérre capaz de

proporcionar una adecuada protec-

ción a los intereses marítimos de

la Nació:, y as:gurar la integridad

de nmvestro territorio en sus fron-

teras marítimas.  (Mensaje. al H..
Congreso. 1%-V-47.)
*

Finalidad de las futrzas ar-

7 madas. Las fuerzas arma-

das constituyen una insti-

tución nacional, Tegida por

"disnosiciones, cuvo fin es mantener

la independencia e integridad de la
Patria v el imperio de la Consti-
tución y de las ieves, (En el acto
de entrega de los sabies a los nue-
vos oficiales del eiército, la mari-
na Y ia aviación. 20-XII-47)
*

Obras del Ministerio de Ma-

rina, El Ministerio de Ma-

rina realiza intensas activi-

dades «e investigaciones
aceanográficas e hidrográficas, cum-
ple servicios puramente civiles de
transporte de correspondencia, pa-
sajeros y cargas en toda la Pata-
gonia; efectúa los mismos servicios
por su red de aeródromos ei el
Sur del país, y por su obra social
se benefician no sólo los organis-
mos propios-militares y civiles, sino

también el Pueblo mismo que acu.

de a sus instituciones de ayuda so-
cial, (Mensaje al. Honorable Con-
-£greso, 1%-V-50.)

El apoyo del Pueblo en La

guerra. Las fuerzas arma-

das, solas en la guerra, no

van jejos si nmo tientn un
Puebic gque ias alimente, la aliente
y las capacite destie el interior.
(En la inauguració1 de los cursos
para coroneles. 2-1V-49.)

*

Tareas eiviles realizadas

por el Ejército. Pero aún

desiro de Jos mismos cua-

dros, la acción del Ejército
no se circunscribe a la función es-
pecífica militar de preparar solda-
dos para la guerra. El Ejército
prepara soluados para la paz; es
decir, construye ciudadanos argen-
tines útiles al país alfabetizándo:
los, instruvéndolos e1 las tarías
agrarias, educándeios en sus liceos,
etcétera. (Mensaje al H. Congreso

*

Vivificante influencia po-

pular en las fuerzas arma-

das. Si bien cel:bro que las

fuerzas . armadas havan
vvelto a sus tareas normales” des-
pués de la intervención que desde
1943 a 1946 tuvieron que. ejereer
en el gobierno del país, no puedo
menos que celebrar también que
el contacte de esos años con el
Pueblo hava servido para que hox
sigan infiluyendo en sts trabajos
las inquietudes civiles en pro de
ia grandeza de la Nación, 1Men-
saje al H. Congreso, 1%-V-50)

-19-V-50.)

+
Sólo triunfan las causas
]2 populares., Ningún _ país

puede vencer en una gue-
Fra <i esta no es una gue-
rra popuiar, Porque la guerra po-
pular se llieva adelante impuisada
por una causa que el Pueblo sien-
te y por la cual, sobre todo, está
dispuesto a sacrificarse. (Ante los
oficiales de la reserva. 25-VIIL-50.)

+
La justicia social y la de-
fensa de la patria, Toda
esa justicia social que pro-
pugno está en hacer de
todos y cada uno de los argentinos
un hombre agradecido de su país,
porque cuando lo esté, te-drá la
obligación matcrial, además de la

moral, de amarlo y defenderlo has-”

ta morir. (Ante los oficiales de la
reserva. 25-VT1J-50.)

Las fuerzas armadas, par-
te del Pueblo, Las fuerzas
armadas han de ser siem-
pre en la vida nacional lo
que son ahbera: parte del Pueblo,

_trabajando para el Puebio y com-

e

partiendo con el Puebio sus afanes
v sus ingrietudes. (En la comids
de camaradería de las fuerzas ar-
=
La unidad del Puebla y
] S sus fnerzas armadas, En
: cionai, si hay algo que es
indivisible, es esa unidad absoiuta
entre el Pueblo v sus fuerzas ar-
tro oficio es ilevar los hombre
la muerte; en último análisis, e:
€s la triste misión que nos qued
tancias lo imponen. Para llevar ¡os
hombres-a la muerte hay que lle-
varlos por algo más que por una
sión del gobierno o por una iey,
porque no hay lev que esté sobre
la muerte, desgraciadamente. ( A=-

madas. 5-VI1-50.)

el sentido de la u :idag na-
madas, Observen ustedes que nues-
a los soidados cuando las circuns
obiigación impuesta por una deci-
te los eficiales de la reserva. 25-

VITL50.3
-
Las iuerzas armadas, ami-
vas del Pueblo. Mc h€ pro-
puestc gre cuando el Pue-
bio tenga un confiicto, ja-
más tenga que ser él reprimide
por las fuerzas armadas, porque

eso no es la función de las mismas.
Para reprimir los conflictos i1ter-
nos con las fuerzas armadas, ha
bíamos distanciado al Pueblo de
estas últimas, y habíamos formado
algo así como el enemigo común
de todos los que reciamaban o í
nían algo que reclamar por medic
de la lucha. (Ante los oficiales de
la reserva, 23-VIII-50.:

<

La educación para la gue-
]7 rra. La educación para la

guerra debe ser una sola

la noblació1 decidida a sa
crxificars? por el hien del país. (
te los oficiales de la reserva.
VIII-50.)

.
Obra seurial de los máíniste.
rios - nrilitares. Todos los

mimstcrios militares tra

bajan también activamen-
ic per el meioramiento general del
-estado económicosacial de susi:te
grantes, por medio de una intenss
y múltipi: obra social. La acciór
del Estado <n esta. materia no <<
io beneficia a los miembros de las
fuerzas armadas, Sino iamibién 2a
sus familiares v aun a las pobla-

ciones civiles donde tienen su
de. (Mensaje al H, Congreso
*

i Fueblo en armas, No es
suficiente organizar ei go-
bisrno. No es suficiente or-

ganizar €l Estado, Es me-
tanto la política como la guerra
se hacen co;. ei Pueblo. (En la
inauguración de cursos en la Es-
*

lLos planes militares: Los
20 planes para- las operacio-

punto de partida en los
objetivos de la Nació:, y los ob-
jetivos de la Nación están deter-
cionai. Un país sin doctrina nacio-
nal no puede presentar el pano-
rama necesario para que e: profe-
confección de sus planes de ope.
raciones, Poner ios objétivos mii-
litares desconectados de los obje
jando fuero de la realidad, (Amte
jefes y oficiales del Ejército. 25-
X-32.)

nester organizar al Pueble. Porgue
cuela Náciona! de Guérra. 14-V-52.)

nes militares tienen su
minados en la propia dectrina na-
sional militar se inspire para la
tivos de la Nación es estar traba-
MUNDO PERONISTA 47
