EL EGOISMO Y EL INDIVI

DUALISMO, CONSECUENCIAS
DE UNA COMUNIDAD INORGA-
NICA. — Perón ha expresado con
toda precisión su concepto del
hombres cuando lo definió como
“una dignidad en continuo forcejeo
y una vocación indeclinable hacia
rormas superiores de vida”. (Ante
el I Congreso Nacional de Filoso-
fía, 9 de april de 1949.)

Ese continuo . forcejeo, de que
habla Perón, es una lucha constan-
te que el hombre entabla por su-
perarse a sí mismo. Es la lucha
eterna del bien contra el mal, del
amor contra el egoísmo, :

Pero el egoísmo mno es sim-
plemente la actitud de una perso-
na aislada. El egoismo no es tan
sólo una forma de proceder que
se adopta conscientemente. Tiene
una raiz mucno más honda, por-
que €s-un estilo de vida que res-
po.:de a vna actitud social.

El egoísmo es el fruto de una
comunidad inorgánica, basada en
el individualismo; d: tal manera
que no basta que uno quiera ser
individualmente ge1eroso o indivi-
dualmente bueno, sino que es me-
nester atacar al mal de raíz.

Y eso se logra construyendo una
comunidad organizada, dond: se
equilibren los derechos individua-
les con los ceolectivos; donde, ade-
más de hacirs: efectivas -las fun-
ciones individuales, puedan ejercer-
se las funciones sociales que co-
rresponden a las agrupaciones de
hombres.

En esta Hora de los Pueblos,
las formas de lucha del bien con-
tra el mal son esenciaimente so-
ciales y, por lo tanto, hoy, más
que nunca, hay que rcalizar la so-
lidaridad social para salvar al hom-
bre individual.

Perón, con una agudeza extraor.
dinaria, nos señala esos conceptos
en u1 pasaje que es síntesis de su
doctrina social:

“Nosotros, componentes de un
Pueblo un tanto desaprensivo, he-
mos quizá dospreciado un poco los
extraordinarios valores que animan
la organización.

Hemos vivido y nos hemos
desenvucito en medios inorgá-
nicos y, la consecuencia de
ello, ha sido el desarrollo exa-
gerado del egoísmo” y del in-
dividualismo, que son casi si-
nónimos. No hemos pensado
todas las veces que lo debié-
ramos haber hecho, cuánto es
de importante para una comu-
nidad el concepto de que es
imposible la realización indi-
vidual e1 una comunidad que
no se realiza.”

LA ACCION DE GOBIERNO

EXIGE UNA COMUNIDAD
ORGANIZADA. — El Gobierno,
que, en-la concepción peronista, es
gobierno de conducción, necesita,
para desenvolver su acción, del
concurso de una comunidad orga-
nizada porque sólo puede conducir-
s2 lo orgánico.

La acción de gobierno no se re-
duce nmi a la elzcción de los gober-
hantes por el Pueblo, ni a reali-
zar lo que el Pueblo quiere, siño
que exige la coparticipación del
Pueblo en el Gobierno.

Hoy Perón gobierna con el Pue-
bjo y es Presidente no sólo de ca-
da uno de los argentinos. indivi-
dualmente considerados sino tam-
bién President: del Pueblo Argen-
tivo organizado.

_El gobierno Peronista es un Go-
bierno de Tercera Posición, porque
ha superado el concepto individua-
lista, según el cual el Gobierno
prescinde de toda intervención en
la vida social, política y económi-
ca de la comunidad; y porque ha
superado la idea colectivista, de
acuerdo con la cual el Gobierno
tiene en sus manos la dirección ab-
soluta de las actividades sociales,
políticas y económicas del Pueblo.

La acción del gobierno, según la

II LA PALABRA DE P:BHN

GOBERNAR CON EL PUEBLO

La causa de la solidaridad humana, comenzando por nuestra solidaridad, es

la bandera tras la cual he comprometido mi propia vida. — PERON. (x)

Doctrina Peronista, se realiza con
el Pueblo, a través de sus organi-
zaciones. Ha dicho Perón:

“Conviene siempre más, ante las
decisiones del gobierno y de la ley,
que un grupo de personas respon-
sables, fehacientemente represen-
tantes de los grupos representati-
vos de la comunidad, puedan hacer
sentir su voz y sus razones frente
a decisiones que pueden perjudicar
a grandes e importantes núcleos de
la provia población.”

El Gobierno Peronista, Gobierno
de Conducción, ni prescinde del
Pueblo, como en el liberalismo in-
dividualista, ni le impone su vo-
luntad, como en el totalitarismo
colectivista.

En la auténtica democracia, tal
como nos lo en<eña Perón, Pueblo
y Gobierno colaboran sobre la ba-
se de vna profunda solidaridad y
comunión de ideales y voluntad.

ETAPAS EN LA ORGANIZA.

CION DE .LA COMUNIDAD
ARGENTINA. — La organización
de la Comunidad Arge-tina tuvo
su comienzo en la labor de orga-
nización de los trabajadores en la
Gran Central Obrera.

Para los hombres de mentalidad
política libcral, que no supieron,
e1 el mejor de los casos, o no qui-
sieron ver en Perón a un Condut-
tor Político d: otro c:Ño, que ju-
gaba limpio y que ponía por sobre
todo el interés supremo del Pue-
blo, €el hecho de que Perón se apo.
yara en una organización obrera
era un acto de demagogia inspira-
do en el propósito de aprovechar
el caudal electoral de la masa tra-
baiadora.

Perón ha respondido a esa críti.
ca equivocada o malintencionada
co la claridad aplastante de siem-
pre:

“En ningún momento fué ése el
móvil que tnve en cuenta al reali-
zar mi trabajo.

La C.G.T. fué el movimiento
inicial de la organizadón po-
pular, porque era el fnico me-
dío en el cual existía ya una
conciencia social.

No es un secreto para nadie que
es en los medios obreros del murdo
entero donde anida de una manera
más sincera y más leal una con-
ciercia social, Sus luchas a través
de l1 evolución de la humanidad
son las que han desarrollado esa
conciencia social.”

Hoy la organización de la comu-
nidad va abarcando a todos los sec-
tores. Son ahora los profesionales
que se va" organizando en una
agrupación propia, puesto que, co-
mo ha dicho Perón, en el contralor
de la vida nacional, junto a las or.
ganizaciones obreras y económicas:

“Es justo y es indispensable
que... esté también presente la
verdadera” representación intelec-
tual del país, representada por los
profesional:s de la Nación que ha-
gan sentir su voz, efectiva y real
meute, en las grandes decisiones
que interesan a los argentinos.”

Las organizaciones del Pueblo,

en la Nueva Argentina, se han ido
conformando de tal manera, si-
guiendo la orientación señalada
por la Doctrina de Perón, que cons-
tituyen, además de ser el medio de
defensa de los intereses de cada

do efectiva la eoparticipación del
Pueblo en su acción.

(x) Estas palabras corresponden al
discurso pronunciado en el acto de la

C.G.P. el 22-IV-54, que será comenta-
do en la reunión doctrinaria de la
presente quincena.

sector, órganos que intervienen po-
sitivamente en el Gobierno, hacien-

AMPARO

 COMPAÑIA ARGENTINA DE SEGUROS 5.A.

RAMOS EN QUE OPERA:
INCENDIO

TRANSPORTES
(Marítimos, fluviales, i tr Y )
ACCIDENTES DE TRABAJO
AUTOMOVILES
ROBO
(Locales de Comercio y Casas de Familia.)
ACCIDENTES PERSONALES Y AERONAVEGACION
RIESGOS VARIOS
(E

hilidad Civil. x Y i gas,
Valores en Trámsito, Carros,

Alhajas y Pieles,
Daños por Agua, Fidelidad de Empleados y
equipajes.

CRISTALES

SAN MARTIN 536 1-—  Teléfono 31-6231
Buenos Aliires

MUNDO PERONISTA 45
