¡No siempre como en esta ocasión, el abrazo
de dos presidentes significa el abrazo de dos
Pueblos!

L día 20 de mayo tlegó a nuestro país
como huésped de honor del Gobierno
y del Pueblo argentinos, el ilustre pri-
mer mandatario de la República de El
Líbano, doctor Camille Chamoun, quien
viajó desde su patria con el propósito de po-
nerse en contacto con el Pueblo Argentino,
conocer a su Conductor y visitar a la nu-
merosa colectividad libanesa aquí residente.

Su visita, que tenía, además, entre otros
objetivos, asistir a las festividades del día
25 y concertar personalmente con nuestro
país importantes convenios culturales y
económicos, vino a sellar muy oportuna-
mente una tan antigua como profunda
identificación de ambos Pueblos, que a tra-
vés del tiempo y del espacio, han consoli-
dado en todo momento la honda y arraiga-
da amistad que los une.

Ai día siguiente de su arribo, hemos en-
trevistado al doctor Camille Chamoun en
Ja Legzación de su país, situada en la Avda.
Libertador General San Martín y que fué
su residencia durante su estada en nuestra
capital.

El día 21, Juego de presentar sus saludos
al General Perón en la Casa de Gobierno,
adonde concurrió en horas de la mañana,
el presidente de El Líbano regresó en la
carroza de gala, escoltado por dos escua-
drones de los gloriosos Granaderos a Ca-
ballo y seguido en las tres carrozas restan-
tes por su comitiva y los edecanes desig-

Dos presidentes que sonrien... rvefiejan lo
sonrisa de dos Pueblos.

14 MUNDO PERONISTA

“ESTE ES UN GRAN

VEBLO, FELIZ Y DUENO
DE SUS DESTINOS”

Así se expresó en una entrevista exclusiva
para “Mundo Peronista” el Presidente de El
Líbano, Dr. Camille Chamoun.

