Algunos de los cuadros de los artis.
tas contemporáneos del país her-
mano que se erhiben.

dicándose al fomento de la cultura
y de los valores del espíritu,

“En cuanto a la Doctrina Justi-
cialista, entiendo que en las masas
obreras de mi país existe gran in-
quietad e interés por interpretar-
la cabalmente, a fin de aprovechar
de ella sus postulados.”

Un saludo para nuestro
Pueblo

Finalmente, el doctor Martínez
Cobo se refirió con palabras elo-
giosas a la labor que cumple la
Fundación Eva Perón y, por inter-
medio de “Mundo Peronista”, en-
vía su saludo, como ministro de
Educación del Ecuador, al Pueblo argentino
y, en especial, a los maestros, a cuyo res-
pecto puntualizó: “Me complace expresar que
hasta en la UNESCO se ha reconocido que en
la Argentina existe la más . encomiable edu-
cación normal para preparar docentes. Este
país es el de los óptimos, el de los mejores
maestros, así como se observa el más bajo mi.
vel del analfabetismo.”

L

La Inm-rculada de Villacís, bella escultura de

Bernardo de Legarda, que no había salido

nunca de la capilla privada que el marqués de

Villacís tenía en el templo de San Francisco,
de Quito.

LA EXPOSICIÓN DE ARTE COLONIAL
Y GONTEMPORANEO ECUATORIANO

En el Salón Nacional de Bellas Artes, fué
inaugurada el lunes 24 de mayo una extraor-

dinaría Exposición de Arte Colonial y Con-
temporáneo del Ecuador.

A fin de interiorizarnos de los diversos de-
talles de la muestra —la más grande y valio-
sa que ha salido de Ecuador, en especial en
arte colonial—, conversamos con el señor Ni-

colás De'gado, director nacional de
Bellas Artes de Quito,

“Signiendo instrucciones del pre-
sidente Velazco Ibarra —nos di-
Ce— se seleccionaron las mejores
obras existentes en los conventos
de Quito, tropezándose con dificul-
tades opuestas por las distintas ór-
denes religiosas, que no se avenían
a que ls objetos de arte salieran
del país.”

Obras valiosisimas

“Así las cosas —agregó— se les
explicó que la finalidad era reali-
zar una exposición en Buenos Ai.-
res, para lo cual se contaba con el
apoyo del gobierno argentino y, en
especial, con el franco auspicio del
General Perón, ante lo cual los re-
ligiosos, no solamente no presen-
taron dificultad alguna, sino que
prestaron —para la tarea de selec-
ción— su abierta cooperación.”

Las órdenes religiosas facilitaron entonces
valiosísimas obras de arte colonial, aun aque-
llas que no habían descendido nunca de los al-
tares, donde permanecieron durante tres siglos.

Larga y fructífera trayecioria

Revela la muestra inaugurada en esta capi-
tal que, en materia de arte, Ecuador paosee

Nuestra Señora del Carmen, obra del escultor
Capiscara, que se exhibe en la muestra de arte
colonial y contemporáneoa del Ecuador,

MUNDO PERONISTA 39
