CIFRAS Y RAZONES

EMOS visto en amnteriores
oportunidades que existen
muehos índices estadísticos
que permiten medir la evo-
ución de las condiciones de vida
un Pueblo. Concretamente, Ci
fras que nos dicen si ahora está
mejor o peyr que antes.
Unmo de esos índices es el del
salario real, que es la relación en-
tre lo que el trabajador gana y

¡ precio de las cosas que necesita
para su subsistencia.

Otro, está dado por las cifras del
=2horro popular, ya que es éabido
que sólo es posible ahorrar cuando
existe un sobrante luego de haber
cubierto las necesidad:s comunes.
Por lo que el aumento de las ci-
fras del ahorro popular está indi-
cando un aumento en el bienestar
del Pueblo.

También hemos visto cómo la
simple concurrencia a los lugare
de esparcimiento y diversión
nes, teatros, etc.— puede servir pa-
ra elaborar series estadísticas que
permitzn apreciar en qué medida e
Pueblo ha poódido, una vez satis-
fechas las necesidades básicas, par-
ticipar en otros asp:ctos más pla-
centeros de la vida. antes reser-
vados a las clases económicamente
nás poderosas.

Pero esos índices no agotan ei

ma. Porque cuando se produce un
aumento o disminución del bien-
star popular, hay una serie con-
siderable de fenómenos que evolu-
cionan en el mismo sentido y que
son un reflejo e una consecuencia
de aquel. hecho general

Hoy veremos uno de los más cu-
riosos: el de la criminalidad.

¿Es bueno el hombre?

Para las anteriores-clases gober-
nantes, la suerte del Pueblo era
una cuestión sobre la cual no te-
nían responsabilidad alguna. Si
parte d: aquél tenía hambre, no
era por culpa de los malos gobier-
nos, sino' por la incapacidad de al-
gunos para ganarse el sustento.
Y si alguno delinguía, era simple-
mente porque así se le había an-
tojado, por simple instinto crimi-
nal. ,

En el fondo, ¿asta el adveri—
miento del peronismo, los hom:
bres que dirigían el país creían,
o aparentaban creer, en la fatali-
dad de los: males del Pueblo, Si
había delincuentes, era sencilla-

mente porque había gente mala
que forzosamente estaba llamada
a delinguir y con respecto a la
cual no se podía hacer otra cos2
que condenarla al encierro.

Eran, en definitiva, las viejas
xeorías de 'Lomibroso acerca del
delincuente nato: algunos hombres
ya nacían con los rasgos físicos ca-

racterísticos de la criminalidad, es
decir, ya macían criminales.
Evidentemente, la clase gober-
nante podía lavarse las manos, No
todos los hombr:s eran buenos, y
de elio ninguna culpa tenían.

Las condiciones de vida

Sin embargo, los hechos poste-
riormente han demostrado la in-
exactitud de esa fría y egoísta re-
flexión.. Y ha correspondido al p--
ronisme demestrar, en forma con-
ciuyente, de que el problema de la
delincuencia depende ant: todo de
las condiciones sociales en que el
Pueblo debe desenvolvers:. Y que
en gran parte de los casos es lH
propia sociedad que condena al de-
lincuente la r:sponsable principal
y directa del delito.

La miseria, la injusticia social,
son los verdaderos responsables de
muchos de los d:litos que a diario
se cometen, No es que el hombre
pueda ser malo, sino que las con-
diciones deplorables dl vida lo pue-
d:n conducir a comportarse inso-
cialmente, es decir, a viclar las
normas jurídicas de una sociedad
cuyo egoísmo es la responsable de
sus propias desgracias.

Suprimir la miseria y la injus-
ticia social es el primer y funda-
mental paso hacia la supresión die
la delincuencia. Para que el hom-
bre se comporte justamente, hay
que comerzar por abolir la injus-
ticia de la propia sociedad,

La prueba de Perón

i

Perón, el primer gobernante ar-

gentino que se atrevió a procla-

mar que en esta tierra lo mejor

que había era el Pueblo, ha -de-

mosirado en pocos años esa gran
verdad.

La postal estadística de li pú-

gina anterior muestra en qué for-

ma ha evolucionado, desde 1946

hasta ahora, el número de delitos
en la Capital Federal.

Ello es la prueba más evidente
y categórica de que lo que no se
logra con penas severas e con vio-
lentas persecuciones policiales pue-
de lograrse por la vía directa del
mejoramiento de las condiciones
de vida del Pueblo. Y qúe a me-
dida que anmenta el bienestar po.

pular, disminuye el auge de la de-
lincuencia.

Perón ha demostrado así que los
hombres no se dividen, al macer,
en buenos y malos, en honestos
y criminales. Que, más que los
propios delincuentes encerrados en-

tre rejas, son los gobiernos los que
deben asumir la responsabilidad de
crimen que alentaroñ o provocaron
bajo la injusticia social yv el frío
desprecio ante los problemas, las
'angustias yv la desesperanza del
Pueblo.

Es otra lección que el perenis-
mo deja escrita en la historia del
mundo, para que los gobernantes
de mañana no vuelvan a incurrir

en los errores de ayer. Para que
no elviden que antes de establecer
los tribunales de Justicia para im-
partir penas, hay que comenzar por
la tarea fundamental de asegurar
la vigencia de los principios de
Justicia Social.

.

a

T. E 85.000 -
Fábricas en

USTE publiciia

PAPEEOORP 0NA

PRODUCTOS FARMACEUTICOS e QUIMICAS
ARTES GRAFICAS * PINTURAS Y BARNICES
COSMETICA Y PERFUMERIA e AZUCARERAS
ADHESIVOS Y COLAS * OBRAS SANITARIAS
MINERAS * PAPELES Y CARTONES e CAUCHO
AGRICOLAS Y GANADERAS e CURTIEMBRES
METALURGICAS e INSECTICIDAS e TEXTILES
PETROLERAS e JABONERIA e TRANSPORTES
PLASTICOS * ALIMENTICIAS e FOTOGRAFIA

ATA

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

Av. Pte. K. Sáenz Peña 1219

T. E. 552059 — Bs,

Boulevard 27 de Febrero 622
KHosario

As.

General J. D. Perón (Munro)
y Riío Tereero (Córdoha)

PRODUCTOS QUIMICOS
ARGENTINOS
DE CALIDAD

indispensables en estas industrias:

O R S. A.'M. |

