grandes consorcios, en desmedro de los sec-
tores populares. Hoy Perón quiere realizar
la Justicia Social capitalizando al Pueblo.
Dijo el Líder:

“¿Y cuál es la organización económica de
carácter capitalista en el mundo? Una co-
munidad dentro de la cual se ha capitali-
zado un cinco o diez por ciento, mientras
un noventa o noventa y cinco por ciento
está descapitalizado. Es la descapitalización
del Pueblo y la capitalización de un peque-
ño sector constituído por las grandes em-
presas de producción, de inVustrialización
y de.comercialización, que son las tres ac-
tividades que hoy capitalizan. En otras pa-
labras, el noventa y cinco por ciento de la
población es tributario de esas empresas
encargadas de .la capitalización.”

El Pueblo estaba a merced de las arbi-
trariedades de un sector privilegiado, cosa
que nosotros mismos hemos vivido. El re-
medio de raíz es, pues, capitalizar en forma
progresiva a ese noventa y cinco por ciento
de la población y asegurar así su bienestar.

* * *

Da acción p-ronista tiene por objetivo
poner al alcanze del Pueblo los instrumen-
tos- los medios que le permitan ir afian-

zando su economía.. La forma es muy sim-,

ple. Dijo Perón:

“A este Pueblo un tanto anémico que nos-
etres recibimos —anémicos económicamen-
te y, algunas veces físicamente— Te vamos
a poner los ios para que pueda irse
capitalizande ulatinamente. Vale decir,
vamos a permitirle, a través de una conve-
niente remuneración de su esfuerzo, los me-
dios económicos necesarios para que, si él
aherra, pueda ir juntando también su ca-

pital, capital que se traduce en ahorro di-
rectamente; en ahorro metálico o de dinero;
en ahorro, diremos, de bienes de capital —
maquinarias, vehículos etc., en bienes raí-
ces, casas etc.— Y eso es capitalización in-
dividual y voluntaria también. Esa es una
clase de capitalización”,

Además hay otra clase de capitalización,
que es la capitalización obligatoria. a través
de :os aportes a las cajas de previsión so-
cial, donde se va formando un gran fondo,
que es de todo el Pueblo, y que permite
asegurar a cada uno frente a las circuns-
tancias o riesgos futuros y retirarse cuando
ya no puede trabajar.

A esos sistemas de capitalización se agre-
ga el de las cooperativas:

“i a estos sistemas se agrega ahora que
los hombres de buena voluntad que tienen
sus ahorritos, quieren ampliarlos para ha-
cer sus propias empresis y comenzar: tam-
bién ellos, a producir. a través de una coo-
perativa de trabajo. pero bendito sea Dios
si eso está netamente dentro de la Doctrina
Perenista”.

¿Cuál es la consecuencia lógica de estas
reflexiones que nos hace nuestro Conduc-
tor? El mismo lo manifestó categórica-
mente:

“No deseo abundar en fundamentos, pero
ustedes ven que este tipo de organizaciones
populares está en la médula misma de nues-
tro Justicialismo, En otras palabras, el Go-
bierne no sób tiene que apoyarlos y ayu-
darlos. sino que tiene que agradecerles,
porque ustedes están realizando, precisa-
mente, lo que él defiende básicamente al
establecer la Doctrina Peronista: que nues-

tra función evonómica es capitalizar al
Pueblo”.

E d

El cooperativismo es una de las maneras
más eficaces de realizar la comunidad y de
llevar a la práctica el espíritu de solidari-
dad social. Y es por eso una forma de lucha
constructiva frente al individualismo.

Dijo Perón: 7

“El sistema individualista sostiene que la -
sociedad debe ofrecerle a él una comunidad
libre para que él haga lo que se le ocurre,
a fin de encumbrarse y valorizar su acti-
vidad. Si eso está contra la comunidad, a
é: no le interesa, El ha erigido un altar al
dics que es él, se ha colocado él en ese
altar, y a los demás que los parta un rayo.
Por esa razón vemos hoy, a lo largo del
mundo entero. donde el sistema capitalista
ha entronizado el individualismo, que los
países están sucumbiendo. Algunos indivi-
duos han triunfado y están ricos en ese sis-
tema, pero el país se está hundiendo. Y va-
mos a ver al final, cuando se hunda el país,
Bi él va a quedar flotando”.

El cooperativismo, dentro de su campo.
permite superar el individualismo- en la me-
dida que representa una forma de unir a
los hombres tras objetivos de beneficio pa-
ra todos. Por eso, agregó el Líder:

“Para nosotros es simple y es fácil com-
prender por qué nosotros tenemos un pro-
fundo sentido cooperativista: porque la coo-
perativa hace en la esfera de la acción que
le es propia, lo que nosotros tratamos de
hacer en toda la Nación”.

MUNDO PERONISTA 35
