tica, para no supeditar la navegación de

nuestros ríos a las marcas de profundidad,
ya que actualmente los barcos deben tras-
ladarse teniendo en cuenta la altura de las
aguas y se presenta a veces el caso de verse
imposibilitados de partir por haber una
profundidad insuficiente.

Los ríos Paraná y Uruguay suelen llegar
a tener, en algunos trechos de su recorrido,
un nivel inferior al de los barcos de cabo-
taje, y en esos casos esto los hace difícil-
mente navegables.

Este inconveniente puede ser subsanado
por completo con el empleo de una embar-
cación como la ideada por Aragone, pues
su carencia de calado la hace marchar sobre
la superficie acuática sin necesidad alguna
de profundidad.

Esta ventaja haría posible un manteni-
miento continuo y sin demoras de las co-
municaciones fluviales,

José Aragone, mostrándonos la pequeña
magueta de su diseño, nos comunica algu-
nos otros pormenores del mismo.

—Yo he querido brindar este empeño mío
al General Perón porque considero que con
este nuevo tipo de embarcación podría co'o-
carse el tránsito fluvial a la altura de la
época que vive nuestra Nueva Argentina.
Digo esto —nos aclara— porque el servicio
.aéreo, por sus mismas características de
grandes distancias, no puede comunicar ni
tocar todos los puertos del litoral.

Una obra realizada

Hemos entrevistado a este inquieto y fer-
viente peronista en su casa, rodeado por
los suyos, que creen en su obra y en los
anhelos patríóticos que la gestaron.

—Yo he cumplido ya mi tarea —nos dice
Aragone—. Me siento como quien ha reali-
zado su misión, y al entregar este proyecto
desinteresadamente al Líder, termina mi in-
tervención en el mismo. Ahora correspon-
derá a los técnicos y a las necesidades del
transporte su construcción o no.

Con esta modesta declaración, José Ara-
gone nos muestra, en lo profundo de su
espíritu, la desinteresada y honesta voca-
ción con que ha trabajado.

Y al mirar lá pequeña reproducción en
escala, su creador parece verla deslizar ya
sobre las aguas, cerca de las costas argen-
tinas, llevando con seguridad y confort a
sus pasajeros, que pueden gozar plácida-
mente del paisaje.

Aragone muestra a su hijo y a su esposa las
características de su proyecto.

EE

Rodeado de los suyos, que han sabido brinderle el continuo
- apoyo de su entusiasmo y de su fe para su obra.

Lancha ultrarrápida

Es así cómo Aragone, continuando su
comentario, lLega a darnos los datos técni-
cos de su proyecto, y a través de la natural
aridez que siempre enciérran estos detalles
específicos, podemos ver la total innovación
y el progreso que los mismos importan.

El ancho de la embarcación es de seis
metros, por lo cual —como el máximo de
las andas del río es de tres metros— la
lancha se apoya siempre en dos crestas de
agua, haciendo perfecta su estabilidad.

Además, la utilización del nuevo modelo
implicaría eliminar los trasbordos, siempre
molestos y lentos, reducir el personal, ne-
cesario en muchas otras actividades; y aba-
ratar las reparaciones, que en los actuales
buques llegan a ser cuantiosas. ;

Anotamos las siguientes caractérísticas
propías: calado máximo, 1 metro; despia-

zamiento, 30 toneladas; velocidad, 25 nudos
por hora; capacidad, 60 personas.

Además, por su forma, completamente
cerrada, por tener casi todo su peso en la
base y por su casco construído en compar-
timientos estancos, resulta prácticamente
insumergible.

Aragone no quiere olvidar a quienes han
colaborado en todo el proceso técnico de su
lancha, y nos pone al tanto de la coopera-
ción prestada por el navegante Vito Dumas,
por el técnico naval Manuel Campos y el
ingeniero naval Virgilio Piñero, quienes.
como él, brindaron espontáneamente su es-
fuerzo a la empresa.

Cuando nos despedimos de José Aragone,
sabemos que dejamos a un fervoroso pero-
nista, orgulloso y satisfecho de haber cum-
plido ya con ese deber indeclinable que a
todos nos toca en la obra del Líder.

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA *

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)
CALLAO 635 T. E. 35-8408

MUNDO PERONISTA 9
