UNA MISIONERA DE PERON

Cada día, los humildes de
nuestro Pueblo nos ofrecen una
lección más de un fanatismo en-
cendido y puro por la Causa de
Perón. María Clodulfa Iglesias,
de Pcia. Roque Sáenz Peña,
Pa. Pte. Perón, nos escribe una
carta en la que ha puesto todo
su corazón, y que contiene in-
teresantes sugestiones de mucho
valor práctico. Dice en uno de
sus párrafos, la compañera Ig:e-
sias:

“Tengo ansias de colaborar en
algo con la revista “Mundo Pe-
ronista” y ansias de que lo lean
todos, para que comprendan, si

es posible así, los que todavía
están inconscientes en esta hora
tan feliz de la Nueva Argentina.

“Si se pudiera —agrega— yo
les abriría la inteligencia y el
corazón a ciertas personas, y les
llenaría todos los huecos con la
Doctrina Peronista, para que, de
una por todas, dejen de hacer
tonterías.”

Y acá viene la sugestión prác:
tica de que hablábamos: la com-
pañera Iglesias ha ido recopilan-
do empeñosamente la palabra de
Perón, pegando y guardando re-
cortes de “Mundo Peronista” y
los diarios en una carpeta, que

*

“EL GRAN MUNDO”

ha titulado “Doctrina Peronis-
ta”. :

La compañera Iglesias ha com
prendido, mucho mejor que otros
que se creen sabios, que la Doc-
trina Peronista e= algo vivo, que
se va configurando a diario con
la prédica constante del Conduc
tor, y no tin libro frío y de ar-
quitectura rígida.

Nos dice la compañera: “Llegó
hasta mí una persona y me “pi-
lló”, como se dice, con las ma-
nos en la masa, es decir, en me-
dio de una montaña de Mundos
Peronistas, Prensas y Democra-
cias, recortando artículos para
mi modesta carpetita de recor-
tes que titulo “Doctrina Pero-

nista”, y por cierto quedó bien
sorprendida, y me pidió le pres-
tara la carpeta y algunos “Mun-
do Peronista”. A mí esto me vi-
no como anillo al dedo y ahí no-
más le escribí vunñas frases pero-
nistas en la primera página y se
la presté gustosa. Y dió resulta-
do, pues ahora lee elia también
“Democracia” y -“Mundo Perde
nista”.

He ahí un ejemplo sencillo. y
práctico de cómo debe trabajarse
por inculear y llevar a todos los
ambientes la palabra de nuestro
Líder.

Por eso creemos que la com-
pañera Iglesias ha conquistado
la alta dignidad de ser  una
misionera de Perón y de Evita.

la carta que nos ha
remitido R. S, V. de Pinto —de Villa Ocampo, provin-
cia de Santa Fe—, con la misma fecha en que se reali-
zaron los plebiscitarios comicios del 25 de abril último:

“Me es grato dirigirme a “Mundo Peronista” para,

Transcribimos, sin comentario

si es posible, que transcriban estas sencillas líneas
en las páginas de nuestra Revtista.

“Digo “de muestra Revista” porque desde el día que
me casé con un Peronista soy también otra fanática
Peronista: y como mi esposo y yo somos lectores, qui-
siera al publicar esta carta darle a él una sorpresa,
paera que esté completamente conv-ncido de que si
amé y uni mi destino a un Peronista es porque amo
y uno mi destino a Perón y a Eva Perón.

“Ahora ha ido a votar repitiendo las mismas pala-
bras dl compañero Vuletich: “desnudos y descalzos
estaremos con Usted, mi General Perón”, pues está
lloviendo torrencialmente, pero no importa... ¡Hay
que votar a Perón, aunque sea con los zapatos en
mano, Yy acercarse a la mesa receptora, esté a la dis-
tancia que esté!... Mi esposo me dice: “hay que votar
bien t-mpranito, porque dejarlo para la tarde no con-
viene: a la mañana puedes estar sano y contento, a la
tarde nuedes estar muerto y hoy... los muertos no
votan...”.

“AGRADEZCO A NUESTRO

- QUERIDO GENERAL : n E _P4'IRH .PRU 'RÍÍ'VA'(V“V r7f?' = "]Í-LWP(.)YEÍ.'_

TAL es el título de la colaboración que nos
ha enviado Floreal Argul, de esta Capital

Es una acertada observación de un Peronis-
ta de nuestro Pueblo, de un humilde traba.
iador dignificado, lleno de gratitud hacia el
General Perón y la Inmortal Jefa Espiritual
de la Nación, que dice así: ;

“El “Gran Mundo” ha desaparccido, pode.-
mos decir todos los que tenemos el privilegio
de vivir esta partida que mnuestro Líder les
está ganando a todos los defensores del “Gran
Murndo”.

“Hasta el año 1943 en la República Argen-
tina sólo existía el “Gran Mundo”, que gober-
nada para el “Gran Mundo": entonces no
existía el Pucblo (¡era palabra prohibida!).
En once años nuestro Líder derrotó al “Gran
Mundo” y por eso ahora existe el Pueblo.

“Y mo so'amente exist-, sino que también
“vive” y colabora y disfruta de todo lo que
antes era privilegio del “Gran Mundo”. Los
defensores del “Gran Mundo”. o los “resenti-
dos”, como les llama mnuestro Conductor, se
sienten incómodos de vivir entre el Puebio:
por eso se arrastran como serpientes para ver
si pueden derrotaár a la Nueva Argentina y
volver esí al “Gran Mundo”. Pero el Pueblo
les ha demostrado en los comicios del 25 de
abrit cuán equivocados están y cuánto agra-
decimi nto siente por haberlo hecho PUEBLO
RESPETADO QUE YIVE EN UNA GRAN

i50ú
enipiia confianza.

o
ARGENTINO,

NOBLE Y

Desde Villa Del Carril, provin-
cia de San Juan, Paulina G. de

Vázquez nos ha escrito, adjun-
tándonos su fotografía y solici-

tándonos publiquemos su agra-
decimiento al General Perón y
a la Fundación Eva Perón, por
la oportuna ayuda recientemen-
te recibida,

Reproducimos, sin comenta-
rios, el texto que nos ha en-
viado:

“Les pido, por la presente, ha-

gan llegar a la Fundación Eva
Perón y a nuestro querido Ge-
neral el más cálido y profundo
agradecimiento por su oportuna
ayuda. Por eso, y en la seguri-
dad de interpretar el. sentimien -
to de todos los máíos, les digo
de todo corazón: en nombre de
toda mi familia, ¡muchas gra-
cias, General Perón!... ¡Muchas
gracias, querida Evita!

”¡Viva el triunfo Peronista del
25 de abril!... ¡Viva la Patria”

MUNDO PERONISTA 4

