oS mayores Orlando Mario Punzi y Va-
lentín Julián Ugarte y el señor Mario
Luis de Biasey, han dado a publicidad

su libro “Historia del Aconcagua”, con
un prólogo del Presidente d: la Repú.
blica, General Juan Perón, tan vinculado a
nuestras montañas en la etapa juvenil de su
brillante carrera militar, durante la cual, co-

Desde. la llamada Canaleta, a 6.200 metros.

mo dicen sus palabras prologales: la lucha in-
terminable, tesonera y muchas veces dramá-
tica entre la dura y obstinada resistencia de
la mnaturaleza y la tenacidad inguebrántable
del hombre, que quiere imponerle el domi-
nio de su inteligencia y de su voluntad, es
sin duda algo que halaga al espíritu de un sol.
dado de montaña”.

Este. libro documenta, de una manera cla.
ra, explícita y detallada, la lucha entre el
hombre y la naturaleza. Vencer a la montaña
ha sido siempre uno de los sueños más acari-
ciados por los hombres de valor y garra. An-
dinistas prodigiosos, extranjeros en su mayo-
ría, enfrentaron las imponentes moles andi-
nas y las ganaron, muchas veces, dejando en
la empresa su vida, con ese sencillo heroísmo,
sin deflamaciones, de los valientes de verdad.

Era- necesario que los- argentinos también
las ganaran para conocerlas, para vencerlas,
porque la enorme extensión de la tierra pa-
tria, llanura y montaña, exigía perentoria-
mente ya, el conocimiento de la segunda. Lo
han conseguido, y da fe de ello, el libro que
comentamos.

Historia y documento

Es imposibie reseñar, someramente, la im-
portancia de este excelente libro que nos ofre.
ce toda la historia y los detalles, aún los más
ignorados, de las innumerablies expediciones
que se sucedieron, desde hace tantos años, para
doblegar el orgullo de esa mole cofonada de
nieve, que se yergue en su majestuosa gran-
deza solitaria, que es el Aconcagua,

Temporal en lo alto.

Palabras del General Perón

Los autores de este libro han logrado re.
alizar un volumen meodelo en tal sentido, que
habrá de figurar en primer lugar en la biblio-
grafía mundial de los grandes escaladores de
montañas de todo el mundo, siendo a la vez
una exaltación del valor argentino, temera-
rio en su empresa sin desmayos que, en estos
últimos tiempos, lograra también figurar en-
tre los primeros en caer en la empresa he.
roiea y también entre los primeros en llevar
la bandera nacional al tope de la montaña con-
quistada.

Tal como lo dice el General Perón en su
prólogo: “La MHistoria del Aconcagua se ha
venido escribiendo hasta ahora mucho más a
fuerza de piernas y de corazón que de cabe-
za.” Agrega el general Perón atinadamente que
“La audacia será siempre necesaria. Pero una
andacia reflexiva, que no expone la vida in-

útilmente. A la vida.hay que exponerla sólo-

Atardecer en Plaza de Mulas sobre la Cor-
: dillera.

ante esas situaciones imprevisibles, que sue-
len darse con no poca frecuencia en esta cla-

-se de empresas y que escapan a toda posibi

lidad humana de un planteamiento previo.
Sólo así se concibe su holocansto, Hay algo
que el montañés debe aprender primero para
vencer a la montaña: es vencerse a sí mismo.
Y sin duda lo que más ha de costar vencer en
él, es ese fascinador y maravilioso “canto de
sirena”... En efecto, cuántos hombres heroi-
cos han sucumbido ante el liamado de este
canto de sirena... L
Los autores: de “Historia del Aconcagua”,
los citan y los describen eomo decimos, en su
intimidad casi novelesca, porque la empresa
riesgosa implica desde ya su aire- de novela.
El libro, escrito en ese tono, erudito y comple-
to, será el más valioso aporte documentario
para todos los que s: interesan por lo que to.
davía es una aventura, la del hombre en su
dramática hicha contra la cumbre. ;

El llamado de las cumbres

El libro que comienza con un certero capi-
tulo dedicado con toda justicia, a San Mar-
tín, “el primer montañés de América”, reseña
en una. totalidad armoniosa, toda una empre-
sa de años. Sus autores han estado allí, han
escalado la montaña, han sufrido de cerea el
furor de la naturaleza que, ante su secreto vio-
lado, ruge y se defiend:, Han sentido como
andinistas y como argentinos lo que el Gene.
ral Perón denomina agudamente como “el
llamado fascinante de las cumbres”,

Por todo ello “Historia del Aconcagua” se-
rá un libro fundamental en lo que se podría
Wamar la crónica de la conquista montañesa.

La cumbre de América.

Por sus datos históricos, por su tecnicismo,
por su redacción viva y auténtica que lo ha-
ce ameno e interesantísimo, logrando darnos
una- visión, cosa muy difícil y en la que fra-
casaron muchos escritores de oficio,
completa, panorámica, documental y
humanísima, de lo que es y cuesta or.
ganizar una expedición.y escalar en-
tre tormentas y vientos, peligros y
acechos, una de las montañas más al-
tas del mundo.

Más de setenta expediciones y trein-
ta coronamientos jalonan esa ruta de
sacrificio, según nos lo hacen saber
los autores. Para conquistar el Acon-
cagua han llegado y llegan hombres
de valor de todas partes del mundo.
A ellos se han unido, muchas veces,
los: nuestros. Ahora esa conquista ha
sido ya lograda por argentinos de co-
raje y de ciencia. La audacia ha deja.
do su fruto y su estela en este libro
que comentamos sin escatimar el elo-
gio merecidísimo para quienes han
querido relatar sus experiencias con
esá vivencia particular que sólo pue-
den obtener los que han estado, por
amor al riesgo y disciplina, ante el
peligro, entre la nieve y el viento,
en Ja maravillosa empresa.

Porque estos andinistas argentinos,
son también los que pueden decirle,
sin- inútiles prosopopeyas, a los cóndo-
res: que también ellos han visto al
Ande desde arriba. ,

Un hombre; tan pequeño.... ¡y tan
yrande” En el Glaciar de Horcones y
cerro de los Dedos.
