“¡¿Viva Perón: ¿Lo tvide por Perón!..
es el grito que vibra en cada uno de estos
COrazones

Frente al palco, los
reservistas de nues-
tra Armada saludan
cariñosamente al
Conductor y al ilus-
tre huésped.

Lao columna de las
enfermeras de la
Fundación trajo a la
mente de todos el
recuerdo de su inol-
vidable creadora,
*Eva Perón.

DE A PIE

Eran poco más o menos as 1450 cuan-
de desde la residencia presidencial, sa-
liendo de la calle Austria, se vió a dos
personas caminando tranqui:amente en
dirección al palco de honor situado en
la avenida del Libertador San Martín.
El Pueblo reconoció de inmediato ai Ge.
neraj Perón, que i¡legaba acompañado del
Presidente de la República del Líbano.

Corrió en el Pueblo un alegre entu.
siasmo, una satisfacción íntima v verda-
deramente democrática,

El Presidente de la República, a pie,
sin escolta, llegaba, como un ciudadano
más, para asistir al gran desfile de los
reservistas. N

Lo vimos a' Lider jlegar así, yv senti-

» mos esa emoción única que experimenta
el Pueblo cuándo comprueba que ésa es
la sencillez auténticamente republicana.

Sin muchos protocolos, ni abundancia
de honores, ni solemnidades estruen*
dosas.

Con esa senciliez típicamente ePiolla,
moderna a la vez, que tanto acerca a los
gobernantes al Pueblo.

Ta! como debe ser un Jefe amado, un
Líder respetado.

Otro ejemplo más de senciilez. de amis-
tad, de confianza en su Puebio que da
Perón, destruyendo anacronismos y afir-
mando definitivamente su austera senci-
Hez. eS

DESFILE

Sobre la áamplía avenida del Libertador,
por la que suele desplazarse nuestro ejército
en sus días de gala, y escenario, desde hace
un tiempo, de las grandes mamnifestaciones pa-
trióticas del Pueblo, desfilaron este 25 de Mayo
los reservistas argentinos.

Los ciudadanos que fueron ayer soldados
jucían bajo su atuendo civil la augusta ga-
Nardía que otorga la certéza de pertenecer a
una Patria Justa, Libre y Soberana.

Las reservas de la Patria de hoy están com-
puestas por el Pueblo. No sólo las integran los
que tienen preparación mititar, sino también
los que trabajan, los que estudian, los que lu
chan por la grandeza nacional.

MUNDO PERONISTA 27
