RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA. — Cada vez
que voy a comprar alguna co-
sa manufacturada el comer-
ciante aprovecha la oportuni-
dad para darme una confe-
rencia sobre la “alta calidad”
de lo que se fabrica en el ex-
terior, en oposición a la “ba-
ja calidad” de lo que se pro-
duce en el país, ¿A qué se de-
be esta desestimación y este
desprecio que sienten algu.-
nos comerciantes por todo
aquello que hacemos los ar-
gentinos?

MPECEMOS por aclarar que
la oposición no sólamente
procura socavar al Movi-
miento Peronista en el terre-

no de la política.

Procura socavarlo también en el
terreno de sus realizaciones, uno
de cuyos puntos es el desarrollo
de una industria independiente,
capaz de abastecer las necesidades
del país.

Tratar de convencer a la pobla-
sión de que todo lo que se fabrica
aquí es malo, entonces, significa,
para aquel que no se chupa el de-
do, que “lo malo” no es propia-
mente el producto industrial, sino

el gobierno que está empeñado en
estimular por todos los medios a
su alcance el icrecimientb de la
industriía nacional. En efecto: si lo-
gramos demostrar que las bicicle-
tas y los automóviles que fabrica
el Estado son “una calamidad”,
se cae de su propio peso que “la
calamidad”, la verdadera calami-
dad, es el fabricante. O sea: el Es-
tado. Si ponemos en ridículo a las
locomotoras que se producen en-
tre nosotros, por obra y gracia de
Perón, diciendo que son de lata o
de cartón, no es a las locomotoras
a las que ponemos en ridículo.
Porque si probamos que la ad-

ministración de la hacienda pú-
blica “va mal”, no hace falta pro-
bar después que lo que va mal
es el organismo encargado de ad-
ministrar los bienes de la Nación.

Y si probamos que los ministe.
rios andan a “la viceversa”, no es
necesario probar luego qu: lo que
anda a la viceversa es el gobierno.

Los inocentes no suelen ser tan
inocentes como parecen. A veces
suelen ser más pícaros que los sin-
vergienzas.

Lo que no hace una genera-
ción, lo tiene que hacer otra

Hay personas que sostienen se-
riamente que lo único que nos-
otros “fabricamos bien” son las
vacas y los caballos, y que habien-
do vivido bien siempre a expensas
de -esta fabricación típica de los
Pueblos pastores, no se explican
por qué queremos ahora abando-
narla, para dedicarnos a fabricar
otras cosas más complicadas, pa-
ra las cuales, según ellos, care-
cemos de aptitudes y de capacidad,

Digamos, antes que nada, que
cuando la República Argentina se
dedicaba casi exclusivamente a
producir carne, los que vivían bien
eran los terratenientes y los ha-
cendados.

El resto, ya se sabe cómo vivía.

Digamos seguidamente que la ca-
racterística fundamental de esta
época de civilización y de progre-
so no reside en los animales do-
mésticos. Reside en las máquinas.

El avance prodigioso del mundo
contemporáneo se debe principal-
mente -al prodigio de la creciente
mecanización del trabajo.

Hoy por hoy, una comunidad
sin máquinas no ocupa ningún lu-
gar en el mapa. De modo que si
nosotros permaneciéramos estan-
cados en las labores del campo,
criando tan sólo pulpa de frigorí-
fico, la historia, que marcha por
otros senderos, nos llevaría por

TRANSPORTES
DE

48 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

m

S npustra|—

delante. Nos tragaría. Quedaríamos
cada vez más atrás y pagaríamos
con nuestra libertad y con nuestro
estómago cada vez más las con-
secuencias de tamaño retardo. Una
economía que tenga por base el
trabajo “a sangre”, en los tiempos
presentes, es una economía de ce-
menterio.

Ahora bien. Como el futuro de
nuestra Patria se halla ligado ín-
timamente a la creación y al cre-
cimiento de una industria autóno-
ma, el que se ría de ella se ríe de
su propia Patria. El argentino que
no cre: en la inteligencia de los
argentinos, o no es argentino o es
un cretino. Siempre que no sea un
contrera, que es una forma de ser
y no ser las dos cosas a la vez.

Nadie nace sabiendo los
trucos de la mecánica

Cualquiera comprende las venta-
jas de la industrialización, Tiene
que comprender, entonces, cual-
quiera que si no nos industriali-
zamos, jamás gozaremos de tales
ventajas. También comprende
cualquiera que ningún país nació
a la vida industrial por arte de
encantamiento. Que la misma Nor-
teamérica, cuando empezó a fabri-
car automóviles en 1900, los hacía
de tal modo que hoy se conside-
ran cachivaches de museo, mien-
tras que los que fabricamos nos-
otros actualmente, por más repa-
ros que les quieran hacer, están
muy lejos de parecerse a seme-
jantes cachivaches y son verdade-

ros modelos, a la par de los me-
jores. -

En el supuesto de que mnuestra
industria no pueda competir toda-
vía en perfección a la industría ex-

tranjera, nosotros preferimos siem-

pre lo nuestro, no por ser grande,
sino por llevar en sí el germen de
nusstra futura grandeza. Quien ata-
ca a la producción nacional, por un
lado ataca a la Nación y por el
otro se ataca a sí mismo, que vive
dentro y es parte consubstancial
de la Nación. ;

Hace treinta o cuarenta años,
nosotros tratábamos recién de fá-
bricar tejidos y zapatos. Los re-
trógrados de entonces, que no al-
canzaban a valorar la significación
de este gran paso, también se bur-
laban de los zapatos y de los te-
jidos de sello nacional. No obstan-
te, en el breve espacio de tres o
cuatro décad_as, nosotros consegui-
mos hacer tejidos y zapatos tan
buenos o mejores que los de Che-
coslovaquia o los de Gran Bretaña.

Por otra parte, es absurdo admi-
tir que el nativo tenga una capa-
cidad y una inteligencia extraordi-
narias para jugar al fútbol o al
ajedrez, para escribir libros o pin-
tar cuadros, para cultivar la me-
dicina o las matemáticas y no ten-
ga la misma capacidad y la misma
inteligencia para fabricar tenedo.
res o cuchillos de mesa. No es po-
sible que los que son capaces de
hacer lo más, no sean capaces de
hacet lo menos. Si ¡convenimos,
por último, que modernamente la
industria se gobierna con matri-
ces o con equipos, que a menudo
nos llegan de Europa, y cuyo ma-
nejo se halla a la altura de la
mentalidad de un niño, cuesta tam-
bién admitir que estos equipos y
estas matrices reproduzcan y fa-
briquen allá objetos de “alta ca-
lidad” y acá, en cambio, reproduz-
can y fabriquen “verdaderas por-
querías”,

Volvamos al principio. El sabo-
taje de la oposición no se reduce
al comentario én torno al “gorri-
to” de Perón. Abarca toda su obra
de construcción y reconstrucción,
empezando por la industria y ter-
minando por la revolución. Es un
sabotaje de conjunto y en regla,
