ES vamos a conar 4 go má:
Jindo que un cuento, querídos
pibes. -

Algo verdadero, algo pero
nista, algo hermoso,

Alá en la provincia de La Rioja,
Chilecito, departamento Eva Perón,
también los grandes y las niños
aman a nuestro Líder y veneran el
recuerdo de Evita, Nosotros hemos
visto a numerosos chicos absortos
ante la imagen de Perón, pasándo.
le una manita morocha sobre el
rostro. como quien dibuja una ca-
ricia. Y esa mano seguía tam-
bién Ja Jínea de la sonrisa querida
del General, mientras los labios in-
fantiles sonreían en éxtasis de ca-
riño.

¡Y qué voces más lindas las que
cantan la marcha famosa de Los
Muchachos Peronistas!

* 2 É

En Chiiecito vive un pibe rioja
no que se llama Julio César Bor.
dón. Es pobre y valeroso; trabaja
romo lustrador, aunque no tiene
sino nueve años ¡Figúrense qué
paecos y qué bien apravechados!
ama su tfarez como

Bordoncito

MIERROS = CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MAJERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
USTRIAS

!
|
| VALVULAS Y ACCESORIOS PARA
'l MATERIALES ELECTRICOS

22 MUNDO PERONISTA

“L SERvicIO DE |

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - LE.33- 4857 - BUEMOS AIRES

buen peronista. Y sabe practica:
lo que siempre aconseja el General:
trahaja contento trabaja cantando.

Par =so tiene el aire resueit:
v feliz que ustedes pueden ver en
su fotografía, reproducida c omo
un homenaje a su fervor peronista
y un ejemplo para todos ustedes,
quíridos amiguitos.

Julio César anda por esa<s rcalles
con su cajoncito de lustrador al
hombro, dispuesto siempre a dar
brillo a los zapatos que se ofrecen
a su tarea, A veces, lleva un ale-
gre silbido, otras se acompaña con
una tonada de la sierra; de tanto
en tanto da unas cabriojas o se
detiene a contemplar a otros pi.
bes camino de la escuela o del ho
gar. Aunque esos niños sean rico-
o tengan juguetes y vestidos cos-
tosos, Julio César nu se siente en
inferioridad de condiciones, pue-
él se sab2 dueño del amor de Pe.
rón y de su pensamiento generoso,
expresado en aquellas palabras di
chas - mil veces por Perón y por
Evita ¡para la inmortalidad: EN
ESTE PAIS LOS UNICOS PRIVI.
LEGIADOS SON LOS NIÑOS.

Nuestro changuito salió una ma
ñana dispuesto a trabajar. alegre,
vivaracho y activo como siempre
Eran casi las vísperas del 25 de
abril y nuestro pibe peronista gus-
taba ya de la victoria, contento co.
mo un cascabel. En eso lo llamó
un señor.que conversaba con otro
en la vereda de una confitería,

—hustrame los zapatos, pibr.

Ahí nomás, Julio César abrió su
cajoncito y comenzó la tarea con

su acostumbrada pulcritud. Daba
los toques últimos al primer za.
pato, cuzndo crevó soñar, Su clien-
te acababa de expresarse con in-
justicia y con insolencia nada me.
nos qu: contra el General Perón
Bordoncito sintió una punzada el
su corazón leal. Quieta la manr
se estaba arrepinticndo del brilia
tle un trabajo noble, malgastado er
un traidor Mientras tamto, so

A 'NDUSTRI,4 |
Y LA CONSTeueción L
|

”

vrendido, Jastimado, cas: inerégo-
la, seguía inmóvil... Por un ins
tante lo ganó el deseo de echar a

correr después de escupir los pies
del bandido aquél, que contiñua.
ba expresándose con repulsiva in.
justicia y mentira imperdonable

El “corr:ligionario” de su clien.
te daba la razón a aquellas pala
bras ediosas. Julio César, entonces
comenzó por cerrar sus cajitas de
betún, lentamente; dobló la frane-
la, guardó el cepillo y, con admi.
rabl: serenidad, I=vantando la ca.
rita hacia su cliente, le dijo:

—EUsted no es peronista.

El otro respondió:

—Claro que no, Soy radical.

El “changuito” cerró su caja,
donde ya había guardado los últi-
les de su trabaja, y poniéndose de
pie clavó sus grandes y bellos ojos
negros en el enemig3b que lo con-
templaba con asombro.

—¿Pero qué te sa, píbe? No
has conciluído. ¿E$!£Llooo?

La respuesta fué pronunciada

n WN/ando

con noble aMivez con naturalidad
ton energia
—Mire, don; yo soy peronista,

¿Sabe? Y no quiero servirlo a us-
ted, ni necesito si plata. Así que..

Con una media vuelta rápida y
dejando <stupefactos a los dos
charlatanes, el “changuito” se mar.
chó calle arriba, cantando la mar-
cha de Los muchachos peronistas.

Esta verídica historia de Julio
César Bordón nos ha sido narrada
por un testigo presencial del he.
cho, que pudo s:guirla en todos
sus detalles desde la confitería en
cuya vereda tuvo lugar. El señor
Arturo Aníbal Grimaux, director
de la Escuela Naormal Mixta de
Chilecito, opina que es un ejemplo
de virtud peronista, que debe ser
conocido como lJección de lealtad
y de civismo. Estamos seguros que
así sabrán entenderlo wustedes y
que admiran el carácter de este
humilde hijo de la Nueva Argen-
tina..
