I. LA PALABRA DE EVA PERON

ver realizadas sus esperanzas,
bor-adas una y otra vez por obra
de los políticos profesionales.

“Esas palabras —dice Evita—
no dichas por algunos pocos —
eran el “clamor” de todos los tra-
bajadores— me hicieron pensar
muy profundamente en la obra
extraordinaria que realizaba el
General, y que había traspasado
las fronteras de la Patria para
hacerse bandera y estandarte de
Ns Pueblos trabajadores.”

FANATICA DE PERON Y
EL PUEBLO. — Perón. el

Pueblo y la Patria encendían el

fanatismo de Evita. Toda su obra
y su sacrificio se inspiró en esos
sus tres amores.

Perón fué el hombre de su
fiestino. Su encuentro con él
selló su día maravilloso. En Pe-
rón amó al Pueblo y Ellá, que
como nadie se sintió Pueblo, co-
mo parte de esa masa he-oica,
amó al Conductor.

Decía Evita:

“Cuando miro a Perón me
siento Pueblo, y por eso soy fa-
nática del General. y cuando mi-
ro a1 Pueblo me siento esposa
del General, y entonces soy fa-
nática del Pueblo.”

Evita, con los ojos del amor
que aceraron hasta lo increíble
su natural intuición femenina,
aleanzó a penetrar con la mira-
da del genio el secreto de la his-
toria de los Pueblos. y vió en
la conjunción de Pueblo y Con-
duetor el motor que impulsa los
acontecimientos y los lleva por
ese cauce que llamamos Destino.

PUEBLO Y CONDUCTOR
EN LA HISTORIA DEL
MUNDO. — La Historia del Pe-
ronismo es la Historia del Pue-
blo Argentino mismo. Ella re-
presenta la culminación de un

.largo proceso cuyo actor es la

Humanidad, porque no podemos
comprender nuestra propia vida
sino en el marco de la vida del
mundo en general.

“La Historia del Peronismo
—dice Evita— es como la Histo-
ría del Mundo: es la suma de
dos historias. la de Perón, que
es el hombre extraordinario, y

guntarse cómo se produce esta
transformación social. !

Aparece aquí el Conductor, que
despierta la conciencia social,
que organiza a la masa, que la
une tras las grandes banderas
o ideales permanentes: en una
palabra: aparece el Conductor
que marca la meta e imprime el
magnetismo de su personalidad
sobre los conducidos.

Las dos historias, entonces, se
$:¡mjugan y la masa se hace Pue-
blo.

MASA Y PUEBLO. — Evi-

ta, una sencilla y fanática
mujer del Pueblo, define con to-
do rigor científico qué entiende
por Pueblo y por masa, como no
lo hubiera hecho el seciólogo
más sabio y experimentado.

El Pueblo tiene conciencía co-
lectiva o social, personalidad so-
cial y organización secial. La
masa no posee esas tres notas
distintivas. - :

La historia nos ofrece un ejem-
pio típico de Pueblo en los es-
partanos, que en númerd de nue-
ve mil pudieron someter a la
masa enorme de doscientos mil
ilotas.

Cada uno de los espartanos
tenía clara- coneiencia del desti- -
no de todos. Ellos llevaron hasta
un grado supremo la sclidaridad
y la organización,

La sensibilidad honda y el ca-
rácter firme distinguen, por otra
parte, al Pueblo de la masa. Ja-
más un comentario podría ex-
presar lo que Evita dice al res-
pecto:

“La masa casi siempre se ex-
presa en forma violenta...; está
formada por los explotados...:
no tiene conciencia de su uni-
dad. Por eso es dominada fácit-
mente por los explotadores.”

Y agrega:

“El Pueblo, en cambio, sientr
y piensa; el Pueblo expresa su
voluntad en forma de movimien-
to bien orientado, firme y per-
manente.”

En un Pueblo solidario no exis-
te mayor dignidad ni más privi-
legio que el de sacrificarse ge-
nerosamente por los demás. Só-
lo los libres pueden ser genero-
sos, porque son los únicos que
pueden entregar su corazón.

HISTORIA

PUEBLO Y CONDUCTOR EN LA

1 “¡QUEREMOS IR A LAa AR-

GENTINA DE PERON”
“¡Queremos ir a la Argentina de
Perón!”, exclamaban al paso de
Evita hombres y mujeres de la
vieja Europa, cuando Ella pasa-
ba ceomo encarnación de la es-
peranza en un mundo sin fe.

“¡Queremos ir a la Argentina
de Perón!”, era la confesión que
proclamaba a voz en cuello el
fracaso de los gobiernos de vie-
jas naciones, cargadas de años,
de tradición y de cultura, cuyos
dirigentes habían vuelto las es-
paldas a las aspiraciones de sus
Pueblos.

-“¡Queremos ir a la Argentina
de Perón!” era el símbolo, el ín-

“La historia universal es la historia de los GRAN-
DES HOMBRES y de las masas humanas que se lla
man PUEBLO.” — EVA PERON

diee de que la fama de la Nue-
va Acgentina, la obra de Perón
y su Dectrina habían atravesado
los límites del lejano país de la
América del Sur para extender-
se al mundo.

Esa exclamación traducía el
ansia de los hombres y de las
mujeres de todo el universo por
ver reconocida su dignidad, por

la de nuestro Pueblo, que es un
Pueblo extraordinario.” —
Analicemos estos conceptos de
Evita: Si, como Ella expresa, “la
historia de los Pueblos no es
más que la larga enumeración de
los esfuerzos con que las masas
humanas tratan de conve-tirse
en Pueblos”, es menester pre-

Las enseñanzas de Evita son
la radiografía misma de nuestra
Patria Nueva: aquí una masa se
transformó en Pueblo, al impul-
so de un Conductor; se: organi-
Zó, afinó su sensibilidad y obró
con refiexión, configurando un
movimiento tal como Ella lo ca-
racterizara.

Las palabras de Evita han pe-
netrado en lo más hondo del pen-
samiento del Conductor y nos
permiten atisbar en la profun-
didad de su genio, que va reali-
zando el sueño de ia Nueva Ar-
gentina, bajo la mirada de Ela,
que quiso ser la Eterna Vigía de
la Revolución.
