PERON CON LOS COOPERATIVISTAS

“El Cooperativismo es un tipo de organización
popular que está en la médula del Justicialismo.”

se hizo presente en local de la C. G. T.

para asistir al acto de clausura del

Congreso de Cooperativas de Trabajo
y de constitución de la Asociación de Co-
operativas de Trabajo.

Como en todos los actos peronistas, la
presencia del Conductor fué recibida con
las muestras de fervor que despierta su
personalidad singular y extraordinaria.

Luego de escuchar la palabra del presi-
dente de la entidad que acababa de cons-
tituirse, Perón fué mostrando, a través de
un discurso claro: sencillo y profundo, la
honda compenetración que existe entre Jus-
ticialismo y Cooperativismo, hasta un pun-
to tal que. según expresó es éste “un tipo

E L 26 de mayo último, el General Perón

de organización popular que está en la mé-
dula del Justicialismo”.
PE

Señaló el General Perón que el peronis-
mo había impreso un sentido totalmente
diferente a la acción de gobierno en el or-
den político, social y económico.

Gobernar es para Perón construir el bie-
nestar del Pueblo y la Grandeza Nacional.
y no apuntalar el privilegio de un sector.
Así lo dijo el Conductor:

“Nosotros hemos querido dar a nuestra
acción de gobierno la sensación real y efec-
tiva de que no nos interesan los círculos,
los sectores o los partidos: nos interesan
la Nación Argentina y el Pueblo Argentino.”

Esos son los objetivos que señaila la Doc-

34 mUNDO PERONISTA

trina Peronista, que contiene los principios
y el programa de acción que Perón ha pro-
clamado ante su Pueblo y que se ha pro-
puesto cumplir. He ahí otra cosa que dis-
tingue la acción peronista de la que em-
prendían los viejos políti

El Conductor lo destacó ciaramente:

“T.os políticos siempre decían cosas com-
plicadas para que nadie las entendiese de-
masiado bien y les obligara a cumplir lo
prometido, lo que no harían, por otra par-
te, aunque lo hubiesen prometido real-

mente.”
= * *

Perón siempre hace juego limpio con su
Pueblo.

Habla, conversa, mano a mano con su
Pueblo y, sobre todo, trabaja junto con su
Pueblo, a través de sus organizaciones. Así
lo mostró, una vez más, en el transcurso
del acto a que hacemos alusión.

El Cooperativismo es una forma de or-
ganización popular consubstanciada con el
sistema justicialista. Cooperativas y Gobier-
no tienen objetivos comunes que cumplir,
porgu: ambos contribuyen a realizar el
bien común. Así lo entiende Perón, que
dijo:

“Nosotros servimos intereses del Pueblo
argentino y, si un sector de ese Pueblo,
en una actividad, resuelve reunirse para
realizar por sí una acción secial y una ac
ción económica, está dentro de muestra
doctrina.”

Eso ocurre porque el Gobierno, tal como
lo concibe Perón, está para hacer lo que el
Pueblo quiere y no para consolidar la ex-
plotación de un sector de la población so-
bre otro, empleando los recursos del poder.

Dijo Perón:

“Distinto sería si nosotros, en vez de ser-
vir al Pueblo Argentino, sirviéramos a los
grandes consorcios capitvistas que funcio-
nan dentro del Pueblo Argentino. Esa ya
es harina de otro costal, Si sirviéramos sus
intereses, no tendríamos más remedio que
estar en contra de los intereses que uste-
des defienden, porqne casualmente ambos
intereses están en contraposición.”

* * *

Las cooperativas representan un apoyo
real y efectivo en la acción del Gobierno
Peronista, y éste, en consecuencia, ha de
fomentar el cooperativismo en la forma
más decidida. Dijo Perón: j

“Este tipo de cooperativa de trabajo es
una de las formas de cooperativas de pro-
ducción. Por eso el Gobierno no solamen-
te las ve con simpatía, sino que pondrá to-
da su influencia y toda su ayuda para ser-
virla de la mejor manera.”

Las razones son muy sencillas. Así lo
expresó el Líder:

“a cooperativa de trabajo, siendo una
de las formas de la cooperativa de produc-
ción, realiza una acción conveniente al país,
situación que surge de un rápido análisis.
En primer lugar, nosotros decimos que en
estos momentos es necesario producir, pro-
ducir y producir y asociándose ustedes pa-
ra producir, encuadran perfectamente den-
tro de la doctrina que el gobierno propug-
na como un bien público. En segundo lu-
gar, nosotros hemos sostenido, cuando ha-
blamos de la economía, que el justicialis-
mo propugna la capitalización del Pueblo.
Esto es rápida y simplemente explicable.”

“ de *
Antes de Perón, el apoyo del Gobierno

se dirigía precisamente a consolidar el po-
derío y fomentar la capitalización de los
