PERON RECIBE A
LOLA MEMBRIVES

En la Casa de Gobier-
no, el General Perón
recibe la visita de la
eximia actriz argentina
Lola Membrives, quien
reitera su entusiasta adhesión al
Conductor y, en prueba de pro-
funda admiración, le dedica la ce-
lebración de sus bodas de oro con
el teatro.

SE DESPIDE UN
MINISTRO DE ISRAEL

“Miya El General Perón
.¡Y' recibe en la Ca:a
E de Gobierno al
ministro de Salud
Pública del Esta-
do de Israel, doc-
tor Joseph Serlin,
quien concurre acompañado
por el embajador de su país
en Buenos Aires, para des-

e iMayo 13 de 1951. — Es domin- pedirse con motivo de su re-
go y a las 11.30 se inaugura en ' greso a la patria, después de
una estación radiofónica de la Ca-  varios días de permanencia
pital, -una audición especial del *ntre nosotros,

Ateneo Bancario, Evita se hace En la fecha, y con el ce-
presente, acompañada del General [ Tremonial de estilo, presenta
Perón, y las palabras de los Líde. íus cartas credenciales al
res son las primeras que salen al Presidente el nuevo embaja-
éter en esta audición cultural. dor de Ecuador, general
Isaac Chiriboga Navarro.

* Mayo 14 de 1952, — Se
reúne el Primer Congreso
Nacional de Docentes Uni-
versitarios y los delegados,
por aclamación, designan
Protectora Espiritual de la
Universidad rgentina a
Eva Perón. -

EL GENERAL
EN LA U. E. $.

Presencia el General
Perón los encuen-
— SABA tros que las basqqgt
E bolistas de la Unión
: Estudiantes Secun-
darios, rama femenina, sostu-
vieron en su campo con las re-
presentaciones de Estudiantes
Norte y Sociedad Alemana de
Villa Ballester, venciendo en
ambos cotejos. Finalizados los
encuentros, el Conductor felici-
tó a las integrantes del equipo
estudiantilL
* Mayo 15 de 1951 — Evita
inaugura el nuevo policiínico
de los obreros de la industria
del papel.

PERON CLAUSURA
LA CONFERENCIA

Al clausurarse la VI
Conferencia de Go.
bernadores, el Gene-
ral Perón cierra el
acto dando a cono-

LA VI CONFERENCIA DE GOBERNADORES

cer las directivas para la segun- | M — Por la mañana, en el Salón Blanco de la Casa
da etapa del Plan Político 1954. £ ".,; de Gobierno, el General Perón inaugura con
Dijo el Líder: “Invoco a Dios 1«s6B — breves palabras la Sexta Reunión de Goberna-
para que en estos cuatro años NA l7 - dores, a la que asisten los mandatarios de pro-
tranquilos que vendrán pod- ; — vincias y territorios nacionales, ministros del
mos realizar un irabajo que ¡ EUNS ' poler Ejecutivo, representantes de la Confe-
acreciente el cariño y el respe. E deración General del Trahajo y de las fuerzas
to con que Nos sigue el Pueblo económicas y altas autoridad:s civiles Y militares. Luego
Argentino.” de las palabras del Conductor, que saludó a los presen.

e ) 1 948. — Evita re  t2s e hizo una explicación acerca de los propósitos funda-
gr:sl:y ?—1essda%tliago del Etstero mentales de la Conferencia, hablaron varios ministros y go-
acompañada de 150 niños que — bernadores.

llevó de visita a sus padres, * Mayo 17 de 1949. — A las 22.30 parte Evita en un tren
más otros 20 que trae para su especial, rumbo a Resistencia, donde ¿¡residirá grandes
educación en la Capital. actos populares, organizados por la C. G, T.

LLEGA EL PRESIDENTE
DE EL LIBANO

REESTRUCTURACION DE LA LEY ORGANICA DE LOS
MINISTERIOS DEL PODER EJECUTIVO

El General Perón preside una reunión de gabinete de excep-
cional trascendencia, en la cual fué puesta a consideración de
los ministros la proposición de anteproyecto de Ley Orgúni-
ca de los ministerios del Poder Ejecutivo. Expresó, entre
'| otras cosas, el Conductor: “Nosotros tenemos que llegar a
través de la comprobación empírica en la función de gobierno z S
y en la administración del país, también a establecer nuestro propio ducía al presidente de la
módulo orgánico para desenvolvernos de la mejor manera”. í República de El Líbano, doctor Ca-
e Mayo 19 de 1948.S— Los dial;ioggg;bli&g d;: araciones áie Evita sobre — mille “ Chamoun, declarado huésped
su reciente viaje a Santiago del o: “Vuelvo conmovida —expresa— ; = ;
por el admirable espíritu de ese Pueblo.” oficial de nue—_stro gobierno, ]U1_¡tamen—
t: con su señora esposa y miembros

de su comitiva. El mandatario del
país amigo fué objeto de un extraor.
dinario recibimiento. El General Pe-
rón, se hizo presente en el Aeropar-
que poco antes de la Ilegada del ilustre
huésped, a quien dió cariñosa bien-
venida.

Poco después de las 16.30 — m

aterrizó en el Aeroparque
de la Ciudad de Buenos
Aires la aeronave que con-

-

IDENTE DE 1A Nel

= U
. -*

* Mayo 20 de de 1949. — Evita viaja
de regreso a la Capital Federal, des-
pués de su triunfal visita a Resisten-
eia, En todos los pueblos del trayecto
el paso del tren especial que la con-
duce suscita indescriptibles demostra-
ciones de entusiasmo popular.
