tante de su ruta y pasar en busca del
mandatario libanés.

Así es, en efecto. Sin protocolo de nin-
guna clase y sin custodia, acompañado so-
lamente por sus edecanes, el Líder arriba
a la Legación de ¡l Líbano,

Ambos presidentes se encuentran en el
gran salón de la residencia y nuevamente
se estrechan en un cordial abrazo.

Por casualidad, somos los únicos perio-
distas presentes en el amistoso encuentro
y aprovechamos para fotografiar el tras-
cendental momento.

Aprovechando su visita, el General Pe-
rón trae cónsigo un obsequio para el doc-
tor Chamoun, que le entrega personal-
mente.

Se trata de dos excelentes escopetas de
caza y el Conductor le explica detallada-

Momento en que el
Presidente Chamoun
lee su discurso,

Luego de su discurso
en la Cámara de Di-
putados, el General
Perón felicita al Pre-
sidente de El Líbano.

Con profundo inte-
rés el General Pe-
rón y el doctor Cha-
moun escuchan la
palabra de uno de
los oradores.

Perón y Chamoun
sonríen ante las vi-
vas expresiones de
ajecto yr adhesión
con que son recibi-
dos en el Congreso
Nacional.

mente al primer mandatarió de El Líbano
los diferentes tipos y el empleo de los
proyectiles que acompañan al presente.

El doctor Chamoun agradeció con un
amable “Merci beaucoup” el deferente ges-
to del General Perón y ambos se apres-
taron a partir hacia el Congreso, brindan-
do previamente por la mutua felicidad de
sus Pueblos.

En el Congreso

El General Perón y el doctor Camille
'Chamoun,; adompañados por sus comiti-
vas, se dirigieron entonces hacia el pala-
cio legislativo.

Allí, en un acto de extraordinario bri-
llo y solemnidad, la Asamblea Legislativa
rindió homenaje al ilustre visitante.

La ceremonia, que se llevó a cabo en
el recinto de la Cámara de Diputados, fué
seguida desde los palcos y galerías por
una entusiasta y numerosa concurrencia,
integrada por las altas autoridades de am-
bos países e incontables miembros de la

colectividad libanesa en nuestro país, que
fueran especialmente invitados.

Allf estuvieron presentes los libaneses
para testimoniar su afecto al más alto y
mejor representante de su lejana patria
y su adhesión incondicional al Líder de la
Nueva Argentina.

En las adyacencias, una compacta mu-
chedumbre enarbolaba hbanderas argenti-
nas y libanesas, colmando las inmediacio-
nes del Congreso, dada 1a imposibilidad fí-
sica de llegar al recinto legislativo.

En' la fachada del. Congreso y; en las-Co-
lumnas del frente, veíanse entrelazados
simbólicamente banderas, escudos y gallar-
detes de las dos naciones hermanas.

Al entrar en el -recinto ambos mandata-
