mástil central de la plaza de nuestras glortas.

El acto, que se cumplió con la asistencia de
un compacto público que lo siguió con reco-
gimiento patriótico, se realizó a las nueve de
la mañana, luego que los alumnos de las es-
cuelas Raggio retiraron el cofre con la insig-
nia patria que se guarda en el vestíbulo de
Municipalidad y lo condujeron sobre una Cu-
reña hasta el mástil de la Plaza de Mayo.

Rindieron honores los efectivos del regimien-
to motorizado Buenos Aires, formando escolta
alumnos de las mencionadas, escuelas muni-
cipales, de jardineros Cristóbal M. Hicken y
de enfermeras Doctora Cecilia*Grierson.,

Brindaban imponente y brillante marco el
hermoso sol que alumbró este nuevo 25 de
Mayo y el entusiasmo patriótico del Pueblo,
que se volcó gozoso para saludar a su símbolo
en medio de una fiesta gloriosa. -

Un agudo toque de clarín anunció la llega-
da de la cureña al mástil de la Plaza de Mayo,
y la insignia patría fué conducida al pie del
mismo, mientras la banda del re ento mo-
torizado Buenos Aires ejecutaba el Himno Na-
cional, cuyas estrofas fueron coreadas por la
multitud, formando escolta de honor el Inten-
dente Municipal de la Ciudad de Buenos Ai-

Instantes en que se entona el Himno Nacional Ar-
gentino, en el acto presidido por el General Peróán.

-
|
|
|

;

Yiejas glorias de la
aviación argentina
avanzan, encabeza-
das por la enseña
patria.

Madres, hijas y e+
posas saludan albdo-
rozadas el paso ga-
llardo de los reser-
vistas, entre quienes
se cuentan, esposos,
padres, hermanos e
hijos en consubs-
tenciación patriótica.

Los veteranos de la primera conscripción pa-
sin ante el palco presidencial, iniciando el
dbrillante desfile de los reservistas.

res; el general de brigada Juan José Polero, en ,

representación del ministro de Ejército; ofi-
ciales-superiores de las fuerzas armadas y
altos funcionarios municipales.

La ceremonia cobró singular emoción cuan-
do el intendente municipal, a los compases de
la marcha “Aurora”, procedió a izar al tope
del mástil nuestra invicta Bandera, cuyos Co-
lores fueron a confundirse con radiantes nu-
bes de palomas doradas por el sol, que revo-
loteaban asociándose a los aplausos de la mul-
titud concentrada.

EL TEDEUM

Poco antes de mediodía se efectuó en nues-
tra Iglesia Catedral el tradicional Tedéum, (g¡:
en la fecha alcanzó excepcional brillo por ha-
llarse entre nosotros el primer mandatario de
la República de El Líbano, doctor Camille Cha-
moun, y el ministro de Educación del Ecua-
dor, doctor José R. Martínez Cobo,

Poco antes de las 11, la Plaza de Mayo pre-
sentaba su característico aspecto de fiesta, con
los edificios de su contorno embanderados y

