AÑO 1Y % — — N'83.
ABRIL M DE.I955

EJES PARA:
A INDUSTRIA

LAMINACION DE FLEJES DE HIERROS Y ACEROS
Avenida Pte. PERON 1558 T, E 22, Avellaneda 6967

— ARO IV — N? SS

NNN

%
% ”
Y freenaaatir

i
N
N

Ds

n

CNO
N

N
E

INEN

N
NN

D,

ANEN
N
[;y
N

u

ON
N

. %

TA TIMLLLTIL DOy Y. 1I LLTILAA a

POLITICA PERONISTA *

UNIDOS EN BUSCA DEL
DESTINO DE LA COMUNIDAD

OSOTROS, los justicialistas, pensamos
que uno de los más graves males del
individualismo ha sido, precisamente,
el olvidar los fines y el destino de la
comunidad, lo que ha traído como reac-

ción consecuente al colectivismo que no ha arri-
bado a mejores soluciones hasta el presente.

Pensamos que en la comunidad, el Pueblo y
los individuos pueden discutir y disentir en to-
dos los problemas menos en uno, que es fijar el
destino que les es común y asegurar la reali-
zación de la comunidad, única forma de que
cada uno de llos hombres de ese pueblo pueda
realizarse a sí mismo.

Durante diez años hemos venido luchando
por hacer posible la realización de esa idea.
Es inududable que en un medio de lucha des-
tructivo y negativo su realización resulta poco
menos que impracticable. Es necesario prime-
ro crear un clima y dar la posibilidad que en
la cooperación, en la coordinación y en la cola-
boración de todos, encontremos la realización
de nuestro destino y la de ese ideal tan gene-
roso y tan grande para la República.

El realizar un congreso con las fuerzas que
hasta ahora han estado en pugna en casi todos
los campos de la socio-
logía, los empresarios y
los trabajadores, resulta
un ensayo que quizá
por primera vez en el
mundo se realiza con fi-
nes constructivos en es- »
te recinto tan memora-
ble de las leyes de la /

Nación.

“CÁIGA

FICADOR DÉ

eronisla —

"La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza naciona!”
PERON.

El ESTADO//1GLESIA

N estos días, algunos padres y asociaciones de
de colegios han recibido, de dirigentes de la igle-
sia católica, algunos panfletos destinados a crear

intranquilidad con fines políticos.

En ellos se trataría, insidiosamente, de presentar
al gobierno como empeñado en perjudicar el desarro-
llo de las actividades de las escuelas particulares. Es
claro que todo se basaría en “informaciones de bue-
na fuente” sobre la existencia de un decreto que es-
taría por salir, pero que, en realidad, no existe ni

*

N nuestra enseñanza, hay dos clases de escuelas:
Las gratuitas y las pagas. Las primeras perte-
necen al Estado y las segundas a los que se
dedican a esta actividad.
La enseñanza es libre, pero ello no implica, en ma-
nera alguna, que el Estado deba costear los gastos

ha existido sino en la imaginación perversa de los
que persiguen el mal.

Como no faltan cómplices e ingenuos, se han cur-
sado peticiones al Gobierno, del más extraño conte-
nido, que evidencian, más que otra cosa, una absoluta
falta de seriedad y responsabilidad en sus autores.

Lo que se persigue, además de los fines políticos,
es sacar ventajas de la confusión. No creemos que el
Gobierno pueda confundirse.

x * —

o aumentar las ganancias de los que exploten esta
actividad como lucrativa.

Nadie está impedido de enseñar (dentro de la ley ),
pero es menester que-se comprenda de una vez por
todas que los que lo hagan han de correr con sus
propios gastos.

X * YX

ADA sería más injusto ni más irritante que el con-
N tribuyente pobre, que manda sus hijos a la escuela
pública gratuita, estuviera costeando la escuela

paga a los hijos de los ricos que prefieren mandar a los

suyos a las escuelas particulares.

El aporte estatal a los establecimientos adscrip-
tos, consistente en el pago de sueldos y emolumen-
tos, es aún más pernicioso desde que se ha compro-
bado un sistema de defraudaciones al fisco que, en
poco tiempo, ha llevado el despilfarro de 30 a 87

millones de pesos.

X * Y

l, en base de supuestas benemerencias, se preten-
diera que el Estado debe hacerse cargo de los
gastos, o de parte de ellos, de las escuelas reli-
giosas, aparte de que se estaría en flagrante con-
tradicción con el sentido constitucional de la libertad
de cultos, se caería en una injusta y odiosa discri-
minación, impropia de un gobierno ecuánime y
justiciero.
Estos y muchos otros inconvenientes e incompren-
siones nos hacen pensar que el mal puede estar en

4 MUNDO PERONISTA

nuestro propio sistema constitucional y comenzamos
a desear poder decir un día como el Patriarca de

Lisboa, Cardenal Cerejeira: “El Estado Portugués
(Argentino) admite la libertad de cultos y no reco-
noce a ninguna iglesia el privilegio de ser iglesia
del Estado; y esto sin que el Estado adopte una ac-
titud de neutralidad, pues los principios católicos son
los principios de doctrina y de moral en que se ins-
pira”.. (The Catbolic Register, Toronto, 22 de ene-
ro de 1942).
En San Raofael ( Men-
doza) se levantia esta
sucursal de Correos
4 Telecomunicaciones.

PARA El

ENTRO de muy poco la ciu-
dad de Córdoba celebrará
con júbilo la inauguración
del nuevo edificio de Correos
levantado en pleno centro y
sobre una de sus más meodernas
avenidas, ,

La mnagnificencia arquitectónica
de la nueva central, aparte de aña-
dir un nuevo motiyo de belleza a
la progresista ciudad, solucionará
ampliamente el intenso tráfico pos-
ial y telegráfico de Córdoba.

Los siete pisos de la construc-
ción, con sus ventanales generosos
y las instaiaciones necesarias para

pronto y feliz despacho de toda
correspondencia yv para el Pueblo

Monumental edificio de Co-
"eos de la ciudad de Cór:
dobda próximo a inaugurarse.

e

El nuevo Correo de
Mereedes, provincia
de Corrientes.

Una vista de la planía transmiso-
ra instalada en General Pacheco,
provincia de Buenos Aires.

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

En la lejana población de Choele
Choel (Río Negro) se ha construi-
do esta simpática oficina para

Correos y Telecomunicaciones,

El gobierno peronista se
ha preocupado seriamente
por la modernización y am-
pliación del sistema nacionai
de servicio postal. Una mo-
derna red de edificios va cu-
briendo la República, obede-
ciendo a los objetivos del 'Se-
gundo Plan Quinquenal, que
en su capítulo XXVI, E. 1.,
a) prevé lo siguiente: “Se
construirán los edificios co-
rrespondientes a 41 oficinas
mixtas, distribuídas en todo
el país”.

que lo frecuentará, es una de esas
obras monumentales que el Pero-
nismo ha venido realizando silem-
ciosamente.

— P |
l
0 A a

Silenciosamente. ..

Silenciosamente también se han venido rea-
lizando in»umerables obras de este tipo en
todos los rincones de la República. Si el edi-
ficio que se levanta en la ciudad de Córdoba
Wama nuestra atención es por la magnitud de
Su estructura, de acuerdo, naturalmente con
la importancia de la ciudad. Pero así como
Córdoba, también Mendoza engalana sus ave-
nidas con un moderno y amplio local de Co-
rreos, construído con todos los adelantos de la
técnica sin olvidar el detalle netamente cu.-
yano de prevención antisísmica,

Si dejamos a un lado las grandes ciudades
argentinas, donde la modernización de los edi-
i'clos se hizo co1 toda urgencia y cuidado, ob-
servaremos que en apartados lugares del te-
rritorio también se han construído modernas
oficinas de correo.

En Punta de Vacas, por ejemplo, en plena
cordillera, un el:gante edificio cumple con su
función pública manteniendo las comunicacio.
nes con un lejano lugar de la Patria.

Las estadísticas nos certifican que hasta el
presente han sido terminados y habilitados 75
edificios para Correos y Telecomunicaciones; 30
edificios cuya construcción está prácticamente
finalizada y 33 comenzados el año pasado.

Es decir, 138 edificios nuevos levantados en
el término de unos pocos años. Ennumeramos
aquí también las obras realizadas por el Go
bierno Peronista desde 1947, con el Primer
Plan Quinquenal, algunas de elías finalizadas
durante el Segundo Plan Quinquenal.,

Como quiera que sea, es un gran esfuerzo,

urame +te dedicado al Pueblo d: toda la Pa-
ria. Y no en vano nodemos decir que “Perón
cumple con su Pueli»”, cuando al recorrer el
territorio de la República se levantan ante
nuestra vista los testimonios irrefutables de
este entusiasta accionar del peronismo, sea en
ciudades de gran importancia y en poblaciones
de menor importancia.

En el aspecto que comentamos las realiza-
ciones tienen una gran significación, pues se
refieren a una actividad importante dentro de
la vida social y económica de la Nación. Y lo
que más merece destacarse es el criterio ar-
quitectó rico con que s: ejecutan las obras, ha-
ciendo de cada edificio un verdadero motivo
ornamental para el aspecto urbano de la ciu-
dad o del pueblo en que se levantan.

En este sentido Correos 17 Telégrafos, añade
a su misión específica, una misión cultural que
lo distingue.

Otras obras anexas

En la misma ciudad de Córdoba y al lado del
edificio de Correos se están construyendo las
instalac ones para la filial de L R A Radio
del Estado. Cabe advertir que para ésta se ha
construído especialmente y por primera vez
en Sudamérica un auditórium de gran perfec-
ción acústica donde se desarrollará un vasto

lan cultural e informativo que complemen.
ará en todo la labor de muestra emisora
oficia!l

Esta es una realidad de puro cuño peronista,
La cultura aí alcance delp Pueblo. Y en esta
forma las provincias del interior, van recibien-
do segura y paulatinamente el influjo cons-
tructivo del Gobierno Peronista.

Asimismo, en General Pacheco, provincia de
Bue 10s Aires, funciona la estación emisora y
receptora para el servicio radioeléctrico inter-
nacional, la estación emisora de onda corta y

r

Moderno edificio pertenecienic a Correos y Telecomuni-
caciones para Barranqueras, provincia Presidente Perón

larga de L R A Radio del Estado y ¡a Cabecera
del Servicio Oficial de Radiodifusión. La esta.
ción ocupa 17.000 metros cuadrados de super-
ficie cubierta con un total de 23 pabellones
También es una obra peronista.

Queremos añadir además, como una obra
complementaria a las realizaciones correspon.
dientes a Correos y Telecomunicaciones, ia
co 1strucció1 de un monumental edificio en la=
cercanías de Puerto Nuevo de la ciudad de
Buenos Aires destinado a !a conservación y
cuidado de la extraordinaria flota de automo-
tores con que se mueve Correos y Telecomu
nicaciones

Al pie de las mon-
tañas andinas tam
bién ha llegado le
preocupación del Go-
bierno Peronista. He
aquí su hermosa es-
tación de Correos y
Telecomunicaciones.

Un orgullo para la
ciudad. de Rafaela.
provincia de Santa
Fe, representa esta
obra para Correos y
Telecomunicaciones.

El edificio constará de seis pisos que cubri-
rán 30.357 metros, diseñado especialmente para
la misión que deberá cumplir. Además se des-
arrollarán en el mismo tareas administrativas
relacionadas con dicha actividad. El edificio
se denominará “Movimiento”,

* * *

Este rápido vistazo a las obras lievadas «a
cabo en cumplimiento de los objetivos del ca.
Eítulo XXVI, Comunicaciones, del Segundo

lan Quinquenal, nos ubican ante la misma
realidad irrefutable de siempre: nadie ha hecho

a

tanto por la Patria y por el Pueblo coma el
General Perón.

Y al terminar siempre nos hemos de hacer
la misma pregunta: “¿Y qué hicieron “los de
antes”? Si juntáramos todas las obras que ellos
realizaron en cien años, no llegarían a supera:
la empresa de recuperación Nacional llevada
adelante por Perón.

La Quiaca, Andalgalá, Barranqueras, Jachal.
Catriló, Rafaela, Concarán, Crespo, Chamical,
Curuzú Cuatiá, Embarcación, Loreto, Posadas.
Zapala, Esque', San Antonio Oeste, San Julián.
etc., son todas poblaciones que cuentan co:
su moderna oficima de Correos. Cada una de
estas poblaciones y muchas otras que no men
cionamos, saben con certeza que “Perón siem-
pre cumple con su Puebio”.
RENE
BRRINZNOS

CRIOLLOS

ACIO esta empresa, de neta

raigambre argentina, cuando

el gobierno del General Pe-

rón hallábase empeñado en
las extraordinarias realizaciones del
Primer Plan Quinquenal.

En 1950, cuando totaban ya a
su fin las 76.000 obras que, indis-
cufiblemente, han quedado como
saido pesitivo de aquel esfuerzo
peronista, un grupo de técnicos ar-
gentinos comenzó a pensar en la
posibilidad de instalar en el país
una industria metalúrgica de gene-
rosas proyecciones, pues las men-
cionadas realizaciones peronistas y
las experiencias dejadas por la eje-
cución del Primer Plan Quinquenal
de Perón les afirmaron en sus con-
vicciones acerca de la capacidad, in
teligencia y contracción al trabajo
de los obreros argentinos cuando
ponen sus esfuerzos al servicio de
una comunidad Jista, Libre y So
berana.

Resultado de esta fe en los tra-
hajadores y en los técnicos criollos
es “Trafilam”, Sociedad Anónima
Comercial e Industrial, que tiene
sus instalaciones en Avellaneda,
provincia de Buenos Aires, y que
constituye en la actualidad ——a cin
“co años apenas de su 'niciación-
in progresista establecimiento me-
talúrgico que en la laminación de
Flejex de hierro y acero contribuye
ef:tazmente al engrandecimiento
industrial del país.

LAMINANDO EN
Una vez pasado el flej:
por los cilindros, se nbi- n
“a la punta del mismo en
el enrollador, que
anerado a la

FRIO

máquin:a.

RECOCIDO DE
e "n
pote conteniendo flejes
trio, ya recocidos, que previo enfriamien.
trabaja to e

Los comienzos

Como el ingeniero creador de la
locomotora Justicialista yv tantos
otros y estudicsos hombres de em-
presas extranjeros que tuvieron
oportunidad de tratar a nuestros
trabajadores, el ingeniero José Ke-
ser también llegó a la convicción
de que “el obrero argentino es u"no
de los mejores del mundo, por su
vivacidad, inteligencia, capacidad
de aprender y esforzada contracción
al trabajo.”

El ingeniero Keser ¡legó a la Ar-
gentina allá por el año 1936, a fin
de hacerse cargo de importantes
trabajos de su especialidad en usi-
nas de la C.A.D.E

Nacido en la Suiza alemana, des-
de entonces permaneció entre nos-
otros y pronto se- aquerenció con
este país que ofrecía tan grandes
perspectivas a los hombres de em-
presa que quisieran aportar sus es-
fuerzos a| engrandecimiento nacio-
nal. Durante muchos años trabajó
*n la C.A.D.E.; pero luego dedi-
cóse de preferencia a la rama la
minación de hierro y acero, habie»-
do diseñado e instalado tina Planta
de esa industria en el país.

El advenimiento del Genera; Pe-
rón y su gobierno de profundas
transformaciones sociales y de re
cuperación económica, abrieron pa
ra hombres como el ingeniero Ke
ser un amplio panorama de traba
senerosos «Entimientos de

jO Y OS

FLEJES. Preciso instan-
que el hornero, procede a levanta:
lamin:dos en
rámara adecuada, serán entregados

a 0s HSHUYFÍOS,

LAMINADO EN FRIO. Instante en que el maquinista prucede u toma:
el espesor del fleje, al pasar por los cilindros, de esta moderna muqm

na fabricada en el

dos los adelantos modernos y es

sano patriotismo que animaban al
Conductor se hicieron pronto car-
ne en su espíritu y le insuflaron
entusiasmo y fe suficiente como pa-
ra que concibiera la instalación de
una planta industrial dedicada a
'aminación de flejes de hierro y
acero, contando para eilo con la co-
laboración de técnicos v trabaja-
-Jores argentinos.

Hestas tareas se

iniciaron, como

mismo establecimiento, li cual
única en su yénero en

está «dotada

*Xpresamos máas
Entusiastamente, el
ser yY
ros criollos, realizaron las
pondientes construcciones y
ciembre de

tablecimiento,

nuEStro

arríiba, en
ingentero
el núcleo de técnicos y

to-
país.

1950
Ke-
obre-
corres-
en di-
1951 fué entregado ei
»rimer trabajo realizado en el es-
consistente en la fa-

bricación de hierro redondo de diez

nilimetros
Más tarde e hicieron

vara vemento armado.
cambios en

Soc. Anón,

Importante

T. E 1091

RAFAELA

Una Marca que Prestigia al

“FRIGORIFICO RAFAELA”

Ind. y Com:

“X

La Fábrica de Chacinados más

de Sudamérica.

T
LIBERTAD Y PARANA

2430 - 1241
(Santa Fe)

i

MUNDO PERONISTA
FLEJES qQue han sido sacados de la cámar1 de
operarios proceden a sus ataduras, efectuando el corte de las puntas
y que se hallan terminados para ser despachados.

las instalaciones, introduciéndose los imple-
mentos, maquinarias y hornos necesarios pa-
ra efectuar trabajos de laminación en calien-
te, pues los que se habían realizado hasta en-
tonces lo habían sido “en frío”.

—Nuestra empresa tiene, además —nos ex-
presa el director-gerente que nos asesora en
nuestra visita—, el mérito de que todas las
maquinarías e instalaciones que ustedes han
visto han sido completamente construídas en
el. país...

La Fábrica

El «moderno establecimiento indubilrial se
halla ubicado e Avellaneda, sobre la avenida
Presidante Perón, en una superficie de más
de 4.000 metros cuadrad:s, con salidas tam-
bién por las calles Helguera y Mariano Acosta.

Su interior se divide en tres plantas de
elaboración, en una de las euales funciona un
tren de laminación “en caliente”; en la se-
gunda se laminan “en frío” flejes de hierro y
acero y en la tercera se hallan las instalacio-
nes de hornos de recocido para decapar el
material. z

—eEstos hornos producen una temperatura
de 800 a 1.000 grados...

En el extremo cpuesto de esta planta se
halla un amplio taller mecánico, donde vemos
grandes tornos y diversas maqui-
narias, entre los cuales maniobran
numerosos obreros.

Nuestro informante nos dice:

—Este es nuestro taller mecáni-
co... Aquí mismo se realizan las
reparaciones de muestras máqui-
nas...

—¿Cuántos obreros trabajan en
esta fábrica?...

—Alrededor de ciento cincuenta
operarios, en dos turnos... Porque
les trabajos de laminación en frío
se hacen durante el día, mientras
que los “en caliente” se efectúan
por la noche... ;

—¿Y cuántos obreros tenía el es
tablecimiento en 1951, cuando ter-
minaron el primer trabajo?...

—Unos treinta obreros, más e

enfriamiento, y que los

PERSONAL ESPECIA-
LIZADO del estableci-

miento, controla los an- jes terminados a frío,
chos y

CAMBIO DE CILINDROS EN LAMINACION EN FRIO. Para que los
materiales sean perfectos y no existan diferencias en sus espesores, es
necesario el cambio de cilindros en forma periódica,

Esta fotegrafía

demuestra el instante que se procede a ello.

menos... Trabajaban entonces en un solo
turno, pues, como ya les expliqué, consistió
en una partida de nierro redondo para obras
de cemento armado.,. Entonces no teníamos
instalaciones para trabajar en caliente...

—eEntre estas dos cifras: 30 y 150 obreros
—nos permitimos observar—, grande es la evo-
lución que evidencia un establecimiento a tan
pocos años de su fundación...

Nuestro informante sonríe y hace un ges:
to vago, si7 coniestar, y su mirada se pierde
en un horizonte de recordaciones, en el fondo
del cual parpadean las luces de los esfuerzos
y los triunfos de un núcleo patriótico de obre.
ros v técnicos criollos...

La Empresa

Hemos finalizado la reccrrida por el inte-
rior de la fábrica y nos hallamos en la ofici-
ra del director-gerente.

Allí recogemos los últimos datos.

—Tedos estos artículos, antes, eran impor-
tados... De mane-> que nuestra empresa,
aparte de ser obra ..e técnicos y obreros ar-
gentinos y de constiítuir una importante fuen-
te de tr:bajo, contribuye al ahorro de divisas
aconsejado por el Genera! Perón...

Después de mna pausa, agrega:

—En este sentido, nos hallamos perfecta-
mente adheridos al acta-convenio firmada el
13 de febrero de 1953 ante el Presidente de la
Nación, General Juan
Perón, por los metalúr-
gicos y siderúrgicos del
país.., Ustedes ya sa
ben que a raíz de este
acto se ha formado la
Comisión Coordinadora
y Asesora para el cum-
plimiento del Plan de
integración del equipo
industrial de la Socie-
dad Siderúrgia Argen-
fina, que culminará con
el importante centro a
instalarse en San Nico-
109 ..

En el instante de des-
pedirnos, nuestro infor-
mante nos hace cono-
cer, el plan para el co
rriente año:

—Calculamos, para
1955, elaborar en calien-
te unas 8.000 toneladas,
y 3.000 toneladas de fle-

espesores del

y lo que hace un tota! de
fleje.

11.000 toneladas.,. Es-
ta preducción, que su-
pera a la de nuestro

CORTANDO EL FLEJE. Una ve: laminados
los mismos, son cortados de acuerdo a Tas n--
cesid des del consumidor. Esta máguina ha
sido construída en el mismo taller, siendo su
resultado magnñífico y de gran rendimiento
comparada a otras similares fabricadas en los
más importantes centros industriales d2l munds

LAMINACION DE HIERROS EN CALIENTE.
Se puede observar un fleje que ha pasado por
varias máquinas, faltándole tan sólo una, en la

Todo el personai de la-
minación en caliente,
fotografiado junto al
técnico y principal del
establecimiento.

último. ejercicio, permi-
tirá al gobierno un aho-
rro en divisas de cerca
de 10.000.000 de pesos.

cual quedará reducido al »espesor deseado. y

una palanquilla al rojo que está junto al des-

baste, para ser pasada por este cuerpo inicián-
dose en él su proceso de laminación.
* r a a

TE

I yo trabajé junto a Eva
Perón...

- Y la voz de don Roque

Lisanti se quiebra emo-

cionada... y a sus ojos los nu-

bla el recuerdo... ,

No necesitamos preguntar si-
quiera.

Don Roque sabe del cariño
que Evita sintió por Mundo Pe-
ronista y nos acoge como ami-
gos... Como amigos que vienen
a preguntarle cosas del tiempo
aquél, siempre presente, en que
tuvo la inmensa dicha y honor
de trabajar junto a Eva Perón.

—Yo era ordenanza del ex
Concejo Deliberante cuando el
Coronel Perón llegó a esta casa.
¡Qué cambio, Uds, no lo imagi-
nan!

Con su presencia, fué el Pue-
blo mismo el que hizo su entra-
da a esta casa, ese mismo Pue-

m
LNTO A
24

blo para el que antes estaban
cerradas todas las puertas...

El Coronel Perón me mostró
su confianza al nombrarme En-
cargado de Portería, con facul-
tades para permitir o no la en-
trada de personas, fuera del ho-

rario de trabajo. Es que, saben,
aquellos tiempos no eran como
los que corren ahora, seguros y
tranquilos, Antes el ¡¿Viva Pe-
rón!, era escrito a punta de co
raje, con carbón o con sangre.

—iCómo conoció a Evita? —
preguntamos.

—Desde los primeros momen-
tos de las luchas gremiales, estu-
vo bregando por la causa de los
humildes. Siempre la vimos con
una sonrisa a flor de-labios. Su
sola presencia mudaba los ros-
tros cansados, dando más fuer-
zas para luchar,

Cuando comenzó su tarea en
la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión en 1946, lo hizo en una
pequeña oficina que a poco re-
sultó chica debido a la gran can-
tidad de gente que atendía.

Poco después pasó al despacho
que ocupara el Coronel, cuando
estuvo al frente de la Secreta-
ría...

Don Roque Lisanmti, que tuvo
el honor y la jelicidad de traba-
jar junto a Eva Perón, y el
compañero Demiglio, uno de los
*“muchachos”, como los llamaba
cariñosamente Evita.

tigos de la gestación de la refor-
ma social de nuestra Patria...
Y celosos guardianes de los afa-
nes de dos -vidas ejemplares, uni-
das por una misma misión: de-
fender la causa del Pueblo...

Verdaderamente, este despa-
cho-merece ser lo que es: Monu-
mento Histórico.)

"Señora, Ud, debe cuidarse...
No trabaje tanto...

Calla por un instante don Ro-
que y pasea su vista por la es-
tancia que ahora nadie ocupa...
porque la ocupa la Historia.

Y en seguida nos dice:

—Ella era para nosotros una
hermana, una madre, una ami-
ga... todo... Por eso trabajar
a su lado no pesaba. Las horas
se iban rápidas y cuando dejá-
bamos la Secretaría, nunca an-
tes de las dos de la madrugada,
l) hacíamos con una sonrisa...

Evita, rodeada de sus colabora-

dores inmediatos en el día de

su cumpleaños. Detrás de Evita
aparece Don Roque.

7ELON

(A medida que don Roque va
contándonos su vida, nosotros
no podemos dejar de pensar en
toda la historia que guardan las
paredes roajas del despacho en
que nos encontramos...

Pensar que fueron mudos tes-

¡Eso nos enseñó la Señora, a
trabajar con alegría, a trabajar
para hacer el bien!

Cierta vez, notando huellas de
cansancio en su rostro, me tomé
el atrevimiento de decirle:

—Señora, Ud. debe cuidarse...

MUNDO PERONISTA 9
no trabaje tanto...
masiado...

"Ella levantó la cabeza y me
dijo:

—“Claro, Uds. quieren que tra-
baje menos para así no hacer
nada...”

—Oh, no, Señora —le respon-
dí—. Usted mande y nmosotros
cumpliremos con la vida, si fue-
ra necesario, ¡Lo que queremos
es tener Evita por mucho tiem-
po, no por poco!

—“Gracias, muchachos —sabe,
así nos llamaba a nosotros, nos
explica don Roque—, muchas
gracias... No los olvidaré nun-
ca ”

Trabaja de-

Don Roque sigue anudando
recuerdos...

—¡Era buenísima!... Había
una palabra que no sabía pro-
nunciar y era “no”, cuando el
que llegaba hasta ella era una
mujer o un hombre del Pueblo.

Cierta oportunidad reparé que
por segunda vez se le acercaba

10 MUNDO PERONISTA

El escritorio que ya
nadie ocupa, por-
que lo ocupa la His-
toria. La Historia es-
crita por una mujer
excepcional que que-
mÓ su vida en la
hoguera del amor
de su Pueblo...

Una foto cedida por

Don Roque para

mostrarnos cómo

Evita gustaba con-

versar con quienes
la visitaban.

una misma señora.
No les niego que
esto no me gustó y
se lo hice saber a
la Señora. ¿Saben
ustedes lo que con-
testó?:

—Déjela, don Roque... Pobre-
cita, a lo mejor precisa algo más.

“Traten bien a los
descamisaditos . ..”

—Los días en que recibía a los
niños, el trabajo aumentaba.

Es que los pibes, al ver a Evi-
ta y al leer en sus”ojos todo el
amor que por ellos tenía, se aba-
lanzaban sobre ella para besarla
y acariciarla.

Una vez vimos que abrazó a
la más delgadita y pobremente
vestida del grupo, que miraba
todo con ojos muy abiertos...

La abrazó y la besó con fuer-
za... Y dos lágrimas rodaron por
las mejillas de la Señora...

Recuerdo que una vez, ante
la proximidad de la llegada de
un contingente de niños, nos re-
unió a todos y nos dijo:

—Muchachos, les voy a pedir
un favor: Traten bien a los des-

LA CANTABR

ACERIA - LAMINACION -

ICA

— Y FUNDICION - TRACTORES
¿Y MAQUINAS AGRICOLAS

JINAS INDUSTRIALES

MORENO - 775

BUENOS AIRES

.

camisaditos. ¡Son tan pobres, que si nos-
otros le mostramos indiferencia van a que-
dar más heridos! Y usted, don Roque, atién-
dalos bien... Déles masitas, caramelos, de
todo...

En ese momento se nos acerca el compa
ñero Demiglio.

——Este es otro de los “muchachos”, como
nos llamabha la Señora— mnos dice don
Roque.

Le estaba contando a estos amigos de
Mundo Peronista algunas cositas de cuan
do trabajábamos con Evita...

—¿Te acordás Demiglio cuando volvió
en taxi a la Residencia, porque en su coche
había enviado a una familia a Lomas de
Zamora...?

—¿Y cuando te hizo sacar esa foto dur-
miende...?

Una anécdota

Preguntamos qué significa lo que dice el
compañero Demiglio y don Roque nos dice:

——Eran cerca de las tres de la mañana y
habíamos tenido una tarea agotadora. Lz
Señora se disponía a salir, cuando una úl-
ti1;¡a consulta la retuvo unos momentos
más.

Yo, no resitiendo el cansancio me senté
un momento, quedando profundamente dor-
mido, Verme así la Señora y hacsrme sacar
una foto fué toedo uno.

Nadie -me dijo ni media palabra de lo
ocurrido, Y al día siguiente, al acudir ante
un llamado de la Señora, me sorprenden
estas palabras de Evita, al extenderme un
sobre:

—-Sírvase, don Roque. Es un obsequio de
2 Señora del Presidente.

Yo balbuceé un agradecimiento y ya me
retiraba, cuando me dice la Señora:

-¿Cómo? ¿No lo mira?

—Viniendo de sus manos tiene que ser
20 muy lindo, Señora.

¡Calculen mi sorpresa ai
fiado en esa pose!

—¡Muy lindo, eh! Yo trabajando. v us-
ied durmiendo.

—Señora —le respondí—. usted ha hecho
cosas hermosas, pero le faltaba ésta: el
monumento al “Descansador”.

—iVe usted ccmo era ella con nosotros?
Nos llamaba “m'hijo”. nos palmeaba, nos
hacía bromas.

—i¡Cómo nó desear dar la vida por una
mujer así! ¡Cómo no trabajar y no sentir
6| cansancio!

Todos, todos los muchachos la queríamos
como a4 nuestra madrecita como a una
hermana

Y don Roque une el nombre de sus ami-
gos a los recuerdos: Gómez, Lamíndola.
bianchi, Bassanette, Mérida, Costa.

—Nos reunía a todos a fin de año y nos
daba la mano, deseándonos felices fiestas..

A medida que don Roque nos ha ido

verme fotogra-

Don Rogue y D:miglio miran fotograftas que guardan un trozo
escribió Eva Perón.

de esa historia de amor y sacrificio que

Esta foto pertenece a la anécdota que menciona la nota. Y que prueba la forma amena
en que trabajaba Evita. su sencillez y su cariño por los que sabían cumplir con su deber,

contando estas cosas, sus ojos se han hu
medecido de recuerdos...

Y en nuestros corazones hay también
una emoción grande

(¡Esas paredes rojas parecen más rojas
aún por el fanatismo de Evita y por su
sangre —i¡su vida!—, que derramó luchan-
do por el amor y la felicidad de su Pueblo!)

Muchos recuerdos sobrevienen a nuestra memoria al encontrarnos con
Don Roque. el buen mayordomo que cuidó soliícitamente de Emvita.

MUNDO PERONISTA 11
Ejemplo de amor humilde

n heche simple; pera lleno
de esa sencilla emotiva
elocuencia que sólo sabe
ner en sus actos el amor de
los humildes,
Un acto sencillo que puede re-
ferirse con pocas palabras: el lu-

y sincero es este que comentamos,

nes 14 de marzo, María L., viuda
de Santángelo, se hizo presente en
la oficina del Banco de la Nación
instalada en el Ministerio de Tra.
bajo y Previsión, donde entregó
como donación para ei monumen

a erigirse en homenaje a Eva Pe-

«

EVIÍA

y ahora le estoy
agradecida...”

UN EJEMPLO PERONISTA .

rón una parte de su primer sueldo
de jubilada.

De entre los centenares de hom-
bres y mujeres de nuestro Pueblo
que han desfilado por la mencio-
nada dependencia e hicieron dona.
ciones para que sea pronto realidad
el monumento a Evita, este gesto
de la señora de Santángelo pudo
pasar desapercibido; pero la casua-
¡idad hizo que alguien nos advir-
tiera que se trataba de una mujer
humilde y grofundamente agrade.
cida a la Jefa Espiritua) de la Na.
ción, de una mujer que tenía apa-
riencia de haber sufrido mucho,
de una modesta mujer del Pueblo,
que efectuó el acto con los ojos
humedecidos y las manos tem-
blantes de emoción.

- Nos procuramos la dirección. Ma-
ría Lenze Vda, de Santángelo vive
en la calle Santa Teresa 881, de la
vecina i¡ocalidad bonaerense de
Morón.

“No fué una cosa espontánea”

Y nos dirigimos hacia allá, de.-
seosos de conversar con esta mu-
jer que había realizado su acto de
a%radecuplento en forma tan sen-
cilla y silenciosa.

Vive en los suburbios de Morón,
en un barrio de trabajadores, en
una humilde casita que su hijo
lCar¡los está terminando de cons-
ruir,

Este es, precisamente, quien nos
recibe al llamar a su puerta.

—¿Vive aquí la señora de San.
tángelo?...

—Sí, compañeros... Pasen por
aquí...

Penetramos y en el hal! nos aco-
ge con una amplia sonrisa la se-
hora de Santángelo.

Está sentada junto a una mesa
de comedor, sobre la cual hay can-
tidad de géneros y enseres de cos-
tura.

En un rincón, una máquina de
coser, junto a la cual se halla sen-
tada una joven, que al instante se
incorpora para saludarnos.

—eEsta es mi hija Irene —nos
presenta la señora de Santángelo.

En la pared, sobre la máquina,
advertimOs una lámina con el re-
trato de Evita. Reconocemos que
ha sido recortada del suplemento
21 colores de un diario,

La señora de Santángelo ha se-
guido nuestras miradas.

—Pronto vamos a sacar esa lámina —nos
dice—, he mandado hacer un cuadro con un

Diag. ROQUE S. PEÑA 783

s

12 MUNDO PERONISTA

CONSTRUCCIONES
NAVALES

ASTILLEROS “TIGRE”

(S. R. Ltda.)

BUENOS AIRES

ocurre

lindo marco y una fotografía mejor de Evita...

Nos lo dice como avergonzada. Noseotros, en
cambio, persamos que ningún cuadro podrá
ser más “lindo” que aquella lámina recortada
con devoción de un viejo diario...
ue la misma

Y se nos
vita se siente más a

gusto así con sus humiides descamisados, que
en cuadros de marcos lujosos...

Ya sentados en torno a la mesa, la señora
de Santángelo nos informa que se ha jubilado
como costurera, “como obrera de la costura”,
recalca con satisfacción Orgullosa de traba.-
jadora dignificada.

Mientras conversamos, la hija trabaja en la
máquina.

—¡¿Cuál fué el motivo, señora de Santán-
zelo. que la impuisó a! realizar en forma es-
pontánea la donación?...

Ella sonríe y contesta con una frase que al
pronto nos choca:

—No fué una cosa espontánea..,

Y frente a nuestro no disimulado asombro,
aclara, siempre sonriendo:

—No. No fué una cosa espontánea lo que yo
nice. Lo venía pensando largamente, durante
los largos meses que duraron ¿as tramita-
ciones jubilatorias,.. Yo pensaba: “en cuanto
cobre mi Primer sueldo de jubilada, cumpliré
con Evita”... Al fin pude hacerlo,,. Pero no
fué improvisado...

Entonces esta obrera nos habla de su in.-
menso amor a Evita, con palabras sencillas,
lionas de colorido y sentimiento:

—i¡Yo seguí con amor a Evita... y ahora le
estoy agradecida!.,.

“No pude hablar nunca con Evita”

Luego nos dijo otra cosa sorprendente:

—LUstedes se reirán si, después de decirles
que he seguido con amor a Evita, les digo
que nunca pude habiar con Ella...; pero ésa
es la verdad.,. Yo he seguido con atención
todas las actividades de Evita... No me perdí
ninguna noticia de los diarios ni dejé de leer
una sola línea de sus discursos, cuyas ense-
ñanzas traté de aprender... Mi trabajo me
impedía concurrir a la Secretaría de Trabajo
y Previsión y sólo pude estar presente en
muy pecos actos de Evita... Nunca pude ha-
blar con Ella; pero la comprendí desde un
principio y la seguí con amor como Abande-
rada de nuestras reivindicaciones.,.

Hace una pausa, en la cual su mirada se
pierde en el recuerdo y su voz se torna grave.

—Nunca pude hablar con Evita... La vi po
cas veces y desde lejos... Sólo la he visto de
cerca uUNa vez... cuando ya se había mar-
chado a la Gloria.., Fué un día de lluvia, en
la Secretaría de Trabajo y Previsión... Me
llevó hasta allá, del brazo, mi hijo Carlos...

Agrega que, precisamente del brazo tam-
bién de su hijo Carlos, “vino a Buenos Áires”
a cobrar su primer sueldo de jubilada a la
Caja Nacional de Jubilaciones para el Per.
sonal de la Industria y Afines, y que con igual
compañía se dirigió en seguida a la sucursal
bancaria que hay en el Ministerio de Trabajo
y Previsión para “cumplir con Evita”.

Carlos A. Santángelo, que hasta entonces
había permanccido en silencio, limitándose a
apoyar con monosílabos o con asentimientos
de cabeza el relato de su madre, nos expresa
de pronto:

— Yo también deposité una pequeña dona.
ción para el monumento a Evita en ese mis-
mo momento... Lo hice porque soy un pero-
nista agradecido y por la satisfacción de ver
contenta a mi madre..,

-——Gracias al sacrificio de Evita
gozamos los trabajadores de un
seguro digno para nuestra vejez, ..
—expresa la madre—. Y ha sido
esto lo que yo he querido expresar
con mi donación, ..

Historia obrera

Prosigue la conversación, qlue
se va desarrollando dentro de los
cauces de nuestras preguntas.

Al grupo se ha unido una nie.
tecita de la señora de Santángelo.
hija de Carlos, ,

rene, concentrada en su costu-
ra, pedalea en la máquina de coser,
aunque sin perderse detalle de la
conversación,

Junto a la señora de Santángetlo,
aparecen Sus hijes, todos autén.
ticos peronistas.

La señora de Santángelo cuenfa su histo
ria. La historia de una costurera que ha co-
menzado a ganarse el pan desde muy niña.
Sus noches en vela, quemándose los ojos y
pinchándose los dedos con la aguja, para po-
der entregar a tiempo la costura y cobrar
unos miseros pesos con que alimentar !a
miseria de un triste hogar de trabajadores.
Una vida de sufrimiento 7 de trabajo mai pa-
gado. Luego, su casamiento de pobre, su viu-
dez... ¡y siempre trabajando para mantener
la casa y a sus nueve hijos!,.,Pasan como
una ráfaga de pesadilla las penurias que ha
sufrido: el hambre, las injusticias de los pa-
trones y en la misma cOnversación se abre
un horizonte de luz cuando la señora de San-
tángelo se refiere al advenimiento del General
Perón y a su encuentro de amor con Evita...

—gGracias a ellos hay justicia... Gracias a
ellos se ha hecho justicia conmigo, redimién-
dome de la miseria y haciendo digna mi
vejez...

La nietecita ya sabe, a través de su aduelú
agradecida, todo lo que por el Pueblo hicie.
ron Perón y Evita.

Como a mMuchos oiros tradajadores, el Pero-
nismo ha dado a la señora de Santángelo
una vejez segura y feliz.

“Abora soy feliz...”

—Ahora no tengo más que un inmenso
agradecimienta por Evita.,, —nmos Mice la
viuda de Santángelo al despedirnos—, Un
inmenso agradecimiento por Evita y por Pe-
rón... No veo la razón de que por este sim-

le hecho se hayan ustedes molestado en en.
revistarme...

Nosotros sí “vemos” la razón nos con-
mueve tanta modestis y humildad, Tanto
amor humilde y profundo,

Vemos mucho más: vemos que la señora de
Santángelo nos ha dado un auténtico ejemplo
peronista. No por la donación material que
ha hecho, sino por el rico donativo de amor
que ha volcado sobre Evita, “con quien no
pudo hablar nunca” y a la cual está tan hon-
damente agradecida. ,

El ejemplo peronista del amor sencillo de
una modesta mujer de nuestro Pueblo

FÁBRICA K.2 R

CORRIENTES

TIPOITI sa

TEXTIL, INDUSTRIAL Y COMERCIAL
HILANDERIA DE ALGODON

HILADOS CARDADOS, SUPER CARDADOS,

PEINADOS Y SUPER PEINADOS

TITULOS DESDE 4 AL 60

OFICINAS. VENTAS:

SAN MARTIN 627

MUNDO PERONISTA 13

Perón saluda a los pequeños fut-

holistas peruanos que intervienen

en el campeonato especial de fút-

bol. Los peruanos saldrán campeo-
nes invictos.

día de la inauguración, 6 de
marzo, los abanderados de las Na.
ciones participantes: Perú, Bolivia,

bezan el desfile de presentación.

, «e-

DELA

0 LA HISTORIA DE 2300 CAMPEONES

ESDE las escalinatas de pie- Perón sobre el sencillo escena-
dra que forman el hemici- rio, a pocos metros de cada una
clo del Teatro Griego, cons- de las miradas de los 2.300 cam-
truido entre las arboledas Tpeones infantiles, habiaba de pie
de la Quinta Presidencial junto al micrófono. Sus palabras
de Olivos, contemplábamos el es. eran claras y sus ideas diáfanas
pectáculo. y simpies como la luz pbrillante

Antes de iniciarse el partido. Perón saluda personalmente a cada una
de los aspirantes a campeones, Aquí Perú y “Hogar Propio” de Córdoba

Paraguay, Chile y Argentina enca.

del sol de esa
marzo,

En las primeras filas del
ciclo, en el pues i
taban las delegaciones infantiles
de Perú, Bolivia, Paraguay y Chi
e, que habían intervenido tam-
bién en la Segunda Olimpiíada de
la Níñez.

Las primeras palabras de Perón
se refirieron a este hecho que ver-
daderamente tenía una trascen
dental importancia: “Queremos
que muestros hermanos de Améri-
ca lleven a sus Patrias la signifi-
cación más elocuente de mnuestro
cariño y de nuestra hermandad”.

En el escenario, asimismo, la
presencia de los embajadores de
Chile y de Perú nos evidenciaba
que este acontecimiento no era el

tarde del 22 de

remate de un simple campeonato
de fútnol para niños, sino la cul
minación de una temporada olím-
pica de proyecciones atléticas y
deportivas y de aicances :nterna.
cionales.

La primera idea de Eva Perón
se había convertido en una reali-
dad maravillosamente desarrolla-
da. Difícil le fué a Evita abrir la
primera brecha y dar los primeros
pdsos en este terreno inexplora-
do de la niñez argentina. No du-
damos que hoy se van cumplien-
do sus sueños y... que aun falta
mucho que cumoplir,

La conclusión que extraemos de
esta última competencia, realizada
durante el verano, sobre todo des-
de el 19 de febrero hasta el 22 de
marzo, es la siguiente (y son pa
labras de Perón): “Queremos con.
vertir el país en Ura gran escue-
la: es una escuela de carácter, de
bondad y de capacidad”.

Objetivo que sobrepasa el me-
ro anhelo de realizar solamente
competencias deportivas. O sea
que, en último término, el depor.
te es un medio y la formación -
tegral del niño es el fin.

Más explícitas” no pueden ser
las palabras del Generai Perón;
quien explicó claramente que lo
que interesa no es que existan or-

Perón presidió todos los mo-
mentos importantes de este
torneo de la niñez y juven-
tud argentina que movilizó a
cerca de 300 mil niños y se-
leccionó 2.300 campeones.
* ¿PORQUE NO ABRIMOS LAS PUERTAS?

NTE la presencia de 23.500 niños el General Perón pronun
ció un discurso el día 22 de marzo,
Los niños y jóvenes de ambos sexos habían participado
en las finales del Torneo Infantil Evita y Juvenil Juan
Perón y en aquellos momentos iban .a recibir los premios corres-
pondientes.

La presencia de Evita se hizo presente en las palabras del Ge-
neral, quien en aquellos momentos y ante los “únicos privilegia-
dos” refirió uno de sus recuerdos:

“Yo recuerdo —dijo— que mí señora, cron esa extraordinaria
visión que tenía de las cosas, hizo una vez una visita a Tuenmán.
La recibió el Pueblo, como sabía recibirla a Ella, con un entw
siasmo extraordimario. Para uno de los actos de su recepción en
la Casa de Gobierno se habían preparado grandes mesas cubier-
tas con todo lo que uno pueda imaginar. Pero a ese salón no ha-
bían entrado nadie más que las damas emperifolfadas de los círeu-
los del gobierno y los funcionarios.

Entonces, cuando a la Señora le ofrecieron todo eso, Ella dijo
muy simples palabras:

—'*“He visto en la plaza a una multitud de chicos mal vestidos,
posiblemente con hambre, Nosotros no tenemos necesidad de to-
do esto que hay sobre las mesas, ¿Por qué no abrimos las puer-
tas para que entren esos chicos y se coman todo lo que está aguí?”

Elia me lo contó a su regreso. Pero su satisfacción no fué so-
lamenie ver cómo 'esos chicos temaban las masas, los pastelitos
y los budines con sus manos y los deglutían con avidez, sino por-
que de cuando en cuando ponían la mano sobre las pieles de al-
gunas señoras y decían:

—*Con esto vemos que están tomando contacto con el Pueblo.
Siquiera no lo olviden nunca”

Y el General Perón terminó su recuerdo con estas palabras:

“Esto es lo que nosotros pretendemos. Eso es lo que nosotros
querenres realizar”

Es decir que las puertas estén abiertas para todos y que el
contacto con el Pueblo sea una realidad,

ganizaciones y más organ:zaciones,
estructuras ampulosas, dedicadas
al deporte, sino que lo importan-
te debe ser la práctica del depor-
te. Es decir, que la mayor canti
dad de niños y niñas, jóvenes v
muchachas tengan ocasión de ¡le-
gar a su deporte favorito, sea en
la organización que sea y si es en
dos organizaciones, mejor.
Magníficas ideas que revelan
claramente la decisión de nuestro
Líder de llegar cuanto antes a te-
ner en la República cinco millo-
nes de deportistas y dentro de
diez años llegar a los 20 millones.
La Fundación, que ha comenza-
do esta gran tarea, puede mostrar
con orgullo ese hervidero de más
de 300.00 miños movilizados en
todo el país durante los tres me-

ses Y este broche de

de verano.
oro: los 2.300 campeónes auténti-
cos reunidos en Buenos Alires pa-
ra dirimir primacías. Campeones

de todas las provincias y territo-
rios que han llegado a las finales
de la Capital Federal luego de com-
petir en sus respectivos torneos
locales, provineiales y regionales.

Muchos campeones y...
muchos premios

Sobre el estrado, desde donde
Perón se dirigía a su concentrado
auditorio, se exhibían un juego de
bicicietas amarillo brillante, una
Siamlambretta y una novedad: la
“Paparina”, especie de motoneta
propía para chicas, de color pla-
teado y elegantes formas.

En realidad se veían muy pocos

El premio para los campeones de fútbo! especial... además de varias
motonetas y bicicletas.

premios para tantos campeones, Y

Recordábamos que el año pasado,
sobre el esce“ario del Anfiteatro
Eva Perón del Parque Centenario,
se alineaban las copas y trofeos en
número infinito sobre numerosos
estantes. Aqueilo parecía, de ver-
dad, un escenario cuyos premios
nunca se terminaban.

Sin embargo, el General Perón
anunció entonces que para la pró-
xima oportunidad los premios se-
rían de otro tipo. Más práct:cos y
quizás más codiciados. Prometió
bicicietas y motonetas para ilos
campeones.

El mismo General Perón, al tér-
mino de su discurso, aciaró que
sobre el escenario sólo estaban las
muestras de los premios. Los cam-
peones recibirían de sus manos
una orden de entrega, aparte de
los trofeos olímpicos ecorrespon-
dientes.

vimos asi desfilar ante el Ge
neral a cada uno de los campeo
nes (¡algunos dobies campecsnes!)
para recibir el a-siado premio.
¡Una bicieleta 0 motoneta a cada
uno!

La entrega comenzó por los cam-
peones de.fútboi infantil especial,
que fueron los integrantes del equi-
po Club Universitario del Perú,
invictos en Buenos Aires y en su
país, donrde quedaron con su valla
intacta iuego del torneo elimina-
torio que congregó a 20 equipos
infantiles peruanos.

Pasó luego el equipo de fútbol
1 - fantil “Hcogar Propio” de Córdo-
ba, clasificado segundo en el tor-
neo especial y primero en el In
fantij) Evita nacional.

En tercer lugar, el general Pe-
rón estrechó las manos de los ni-
ños paraguayos, integrantes del

Una niña recibe su premio de manos del Conductor que saludó a todos
y entregó la ansiada orden para una motoneta

o bicicieta.

Siguen pasando ias detegaciones...
el día de la inauguración.

equipo “Los Salesianitos”, campeo-
nes invictos en su país, luego de
llegar a las finales en un torneo
del que participaron 45 equipos de
pequeños futbolistas paraguayos,
El cuargo lugar en el tomneo es-
pecial lo ocuparon los pibes chile-
nos “Los Leones” y el quinto lu-
gar “Los Cóndores” de Bolivia.
Luego de este comienzo, en cier-
ta manera internacional, siguieron
tos premios para los campeones de
las demás pruebas atléticas y de-
rtivas,  tanto masculinas como
emeninas, infantiles y juveniles.

* * u

En esta forma terminó la Se-
gunda Oliímpíada Nacional de la
Niñez, organizada por la Funda-
ción Eva Perón. Esta Olimpíada,
en la cual por primera vez partici-
paron las niñas de toda la Repú-
blica (el año pasado sólo partici-
paron las de algunas zonas), co-
menzó hace unos meses con los

torneos locales en todo el-país. El

Sorprendimos a los dei Clib Universitario del Perú con sus
premios en los jardines de la Quinta Presidencial. Muy con-
tentos por ser campeones... en Perú y en Argentina.

“Los Cóndores” de
Bolivia - participaron
también de los juegos
de la niñez argentina.

Los chilenos, integran-
tes de “Los Leones”.
ya recibieron su pre-
mio y ya piensan en
otro premio más: un
viaje a Mar del Plata
antes de cruzar Los
Andes.

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

TRICER

SOCIEDAD
ANONIMA
— COMERCIAL
EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
Y FINANCIERA

, %
R l Teleg. Tricerri'- Baires
F£ 7 - 5418 - 5419

El General Perón aplaude el paso de ias de-
legaciones de los distintos lugares de la Patria,

19 de febrero el General Perón inauguró ofi-
cialmente desde Buenos Aires y por radio los
torneos regionales que habían de realizarse
en las ciudades de Buenos AÁires, Eva Perón,
San Juan, Córdoba, Saita, Corrientes, Neu-
quén y Comodoro R'vadavia. Estos torneos
centralizaban los campeones provinciales en
una competencia destinada a seleccionar los
tinalistas que habían de llegar hasta Buenos
Aires.

El 6 de marzo el - mismo General Perón
inauguraba las finales de esta magnífica Olim-
píada. :

El 19 de marzo, con la asistencia de Perón,
se ciausuraban las competencias y el 22 de
marzo se entregaban los premios en la Quin-
ta Presidencial de Olivos.

Al día siguiente, 23 de marzo, los pequeños
deportistas viajaban a Mar del Plata para des-
cansar unos días... y luego cada uno a sus
respectivas provincias para repasar los libros
e iniciar las clases, esperando, sin duda, la
llegada de la próxima Ólimpíada, que será la
tercera para la niñez de la Nueva Argentina
de Perón y de Eva Perón

E- M
4 : _- —

Los paraguayos también son buenos de-
portistas. He aquí a los integrantes del
. equipo que ha representado a ese país.

ALREDEDOR de treinta títu-

los panamericanos traerán

consigo los deportistas argen.-

tinos que compitieron en

Méjico con los hermanos de
América, desde el 13 al 24 de mar-
zo.

Este codiciado lote de triunfos,
que se agrega a los tantos ya con-
dquistados por los deportistas ar-
gentinos en todas las líneas de las
competencias internacionales, tie-
ne una significación especial para
nosotros los peronistas.

Aparte de su relieve netamente
deportivo, proclama abiertamente

En el transcurso de
una sencilla ceremo
nia se lee la carta
dirigida a la delega
ción argentina por
el General FPerón

Los deportistas argen

tinos escuchan la car-

ta del Primer Depor-

tista Argentino, gran

animador y propulsor

de nuestros delegados
y atletas.

Las banderas de 2

de inauguración de los Segundos

E

países americanos estuvieron presente: en el acto
Juegos Panamericanos, en Méjico.

NUNOS
GOS

CONQUISTARON NUESTROS ATLETAS EN
LOS SEGUNDOS JUEGOS PANAMERICANOS

.

la -existencia de una realidad so
cial que hace posible el acerca.
miento al deporte, cualquiera que
sea, de todos los integrantes de
nuestro Pueblo.

Por un lado convenimos en que
tales coro as no han llegado a las
sienes de los campeones por mera
casualidad, y por el otro lado ad-
vertimos con orgullo que muchos
de esos deportistas y campeones

El pabellón argentino es
izado en la Villa Paname-
ricana, ¡Patria y deporte'

son auténticos representantes del
Pueblo Trabajador Argentino.

Es decir —y repetimos palabras
del General Perón— que nos se*-
timos honrados de haber sido re-
presentados en estos juegos conti-
nentales por deportistas *norma-
les”... muy distintos de aquellos
“monstruos” o “fenómenos”, que
;¡Parte de s*er raros, solían arre-

arse por su cuenta para acudir

ed

¡
f

Un grupo de la deiegación crioiia,

entre quienes vemos a dos chicas:

una de la U.E.S. y la otra de l
Fundación Eva Perón.

a una cita internaciona! o senci-
Namente no acudían.

Sin embargo, no es sólo el núme-
ro de triunfos conquistados lo que
nos enorgullece. Ni tampoco he-
mos de fijarnos en ellos para apre.
ciar el vuelco que en ese terreno
ha dado la educación física en la
Nueva Argentina por Obra e im-
pulso del General Perón, Lo imm
portante no es el deporte en si
mismo, sina el deportista.

“Recuerden siempre que yo pre-
fiero que se pierda bien y no que
se gane mal”, ha dicho Perón.
“Conviene más ganarSe unos cuan.
tos amigos que unas cuantas prue.
bas”; y por sSobre tedas las cosas:
“Dejen bien a la República en todo
lugar donde actúen,”

Y nuestros muchachos y mucha-
chas. seguramente, han  lIlevado

Los kbravos muchachos del
invictos y grandes

BRIN DE LINO Z BRIN DE

INDUSTRIA
ARGENTINA

BRIN DE LIN

18 MUNDO PERONISTA

O * BRIN Dio

equipo juvenil de fútbol. Campeones
animadores del campeonato.

bien grabados estos consejos pe-
ronistas en sus almas, a fin de que
ese contacto amistoso con los her-
manos de América e tablara una
relación de verdad:ra convivencia
americana.

Una preocupación y un éxito

No podemos pasar por alto la
preocupación y el interés con que
el General Perón ha seguido el des-
arrollo de estos Juegos Panameri-
canos.

El. personalmente, saludó a cada
uno de los atletas horas antes de
iviciar el viaje a Méjico. Les di-
rigió palabras de aliento y les en-
tregó sabios consejos.

El día anterior al comienzo de
las pruebas, la delegación argen-

Womentos en que Osvaldo Suárez
—doble campeón— recibe el mere-
cido premio por sus actuaciones
atlética:s. Suárez se impuso en los
10.000 y 5.000 metros.

Selvetti, subc.mpeón panamerica-
no de pesas, estrecha la mano de
su rival norteamericano

“Más que un triunjo es preferibie

conquistar amigo”. Esta escena

simboliza magnificamente el gran

*msejo de Perón a nuestrOs depor-
tistas.

tina tuvo “a imnensa satisfacción
de recibir una carta del Genera!
Perón. Fué leída con gran emo
ción, con esa emoción que se sien
te en las lejanías cuando uno re.
cuerda su Patria y su Pueblo, En
este caso la Patria y su Pueblo
estaba representada po: esa carta
del General Perón, Les recordaba
que todo el Pueblo Argentino es-
taba con ellos. Los impulsaba a la
lucha correcta v decidida y tam-
bién les repetía que era más hon-
roso ganar ur amigo a ganar un
título.

Los días subsiguientes no bten
comenzado el torneo, el cable nos
fué demostrando que nuestros atle
tas se hacian vco de las aspiracio.

Otro gran campeón de la nueva
Argentina: Juan Doroteo Miranda,
primero en los 1,500 metros llanos,

nes argentinas. Día a día los de
portistas de la Nueva Argentina
¡ban conquistando las codiciadas
coronas en fonma dramática, a ve-
ces, y Otras, con amplia superiori-
dad.

Actuación de los argentinos

Los 170 argentinos que lidiaban
n los torneos de Méjico participa-
ron en 16 deportes distintos, con-
quistando 26 títulos de campeones
panamericanos. Entre ellos varios
récords americanos entre los 54
que se batieron y un récord mun-
lial entre los dos que se lograron,

Además, nuestra delegación ob.
tuvo 33 subcampeones, 15 terceros
puestos y 14 cuartos. En la ciasi-
ficación final ocupó el segundo
puesto, siendo solamente supera-
da por Estados Unidos, cuya supe-
rioridad es lógica debido al nú.
mero de atletas presentados, con-
secuencia, por otra parte, del gran
notencial humano.

Damos a continuación la lista
le 109s campeones y subcampeones
panamericanos argentinos. Sirva
-Ila para dar una prueba irrefuta-
ble de que el deporte argentino
ocupa un verdadero puesto de je-
rarquía en el continente y en el
mundo, gracias al esfuerzo del go.
bierno peronista, consecuente con
su aspiración de formar hombres
sanos, buenos y honrados.

En remo también oabiuvimos
ríos triunjos, He aquí a uno de

los equipos en este denarte

buenos brazos y buena cabeza

10.000 metros llanos: Osvaldo
Suárez, campeón panamericano.

5.000 metros llanos: Osvaldo Suá-
rez, campeón panamericano.

1500 metros llanos: Juan Miran-
da, campeón panamericano,

Lanzamiento del disco, damas:
Ingeborg Pfuller, campeona pan-
americana; Isabel Avellán, vice-
campeona.

Lanzamiento de Ja jabalina: Rií-
ardo Heber, vicecampeón paname-
ricano.

Posta 4 x 100, damas: Argentina,
vicecampeón panamericano,

Florete, equipos: Argentina, camn-
peón panamericano,

“ Florete individnal, damas:

' ' M%M2&,/Z¿%
ARGENTINO,
NOBLE Y BUENO!

—
— m————————————— — : S
V— _ | N

Irma Osraldo Cañete, gran cambeón argentina de HO.reo en el DESO *

|

"

DT

— del

IT

va Di Celtla LEtda

de UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA

i
Luego de luchas dramáticus Nues-
tro equipo de waterpolo resultó
campeón americano.

G. de Antequera.
panamericana.

España, equipos: Argentina, cam-
peón panamericano.

Levantamiento de pesas, “pesa.
do”: Humberto Selvetti. vicecam
peón.

Levantamiento de pesas, “semi-
pesado”: Osvaldo Forte, vicecam-
peón.

Tenis, doble de caballeros: Mo-
rea-Russell, vicecampeones.

Tenis, doble de damas: Lombar-
I. Budding, vicecampeones.

Tenis, doble mixto: Morea - Zap-
pa, vicerampeones.

Lucha, peso “mosca”: Manuel Va-
rela, campeón panamericano.

Lucha, peso “gallo”: Adolfo Díaz,
vicecampeón panamericano.

Lucha, “peso liviano”: Juan Ro-
lón, vicecampeón.

Lucha, peso “mediano”: Alberto
Longarella, campeón panamerica-
no.

Lucha, peso “pluma”: Omar Ble-
bel, campeón panamericano.

Lucha, peso “pesado”: José Puig,
vicecampeón panamericano.

vicecampeona
,

¡Gol argentino! En el partido de waterpolo que nuestro

equipo

sostuvo con

Hulz Ienando

Y Ca. YA - Fundada en 1875

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

20 MUNDO PERONISTA

los

del team

norteamericano.

Carabina, calibre 22, equipos: Ar-
gentina. vicecampeón panamerica-
no.

Carabina 50 metros, individual:
Oscar Olmos, vicecampeón.

Pistola libre, 50 metros, equipos:
Argentina, vicecampeón.

Natación: 200 metros, libre, da-
mas: Liliana Gonzalías, subcampeo-
na.

Natación, 1.500 metros, libres:
Oscar Kramer, subcampeón.

Tenis, individual de caballeros:
Enrigue Morea, suhcampeón.

Fútbo!: Argentina, campeón pan-
americano.

Remo, cuatro sin timonel: Argen
tina, campeón panamericano.

Remo, dos remos con timonel:
A1'l%cntina. campeón panamericano.

emo, cuatro con timonel: Ar.
gentina, campeón panamericano.

Remo, “single scull”: Argentina,
campeón panamericano: Jºorge v
Eduardo Glusman.

Remo, “doble scull”: Argentina,
viescampeón panamericano; Carlos
Piñeiro y Juan Ecker.

Remo, ocho: Argentina, vicecam-
peón panamericano.

Ingebory Pfuller (derecha), cam-
peona en lanzamiento de disco,
quien a su vez batió un récord
prnamericano. A su izquierda
Isabel Avellán, subcampeona.

Natación, 200 metros “pecho”:
Héctor Domínguez Nimo, campeón
panamericano. e

Tiro, cirabina calibre 22, indivi-
dual: Pedro Armella, campeón.

TTiro, carabina calibr: 22, por
equipos: Argentina, subcampeón.

Lucha, categoría “mediano”;
León Genouth, campeón.

Boxeo, categoría “pluma” O. Ca-
hete, campzón.

Box:0, “liviano”: Miguel A. Pén-
dola, campeón.

Boxeo, “medio mediano”: Nico
lás Nigri, subcamp:ón.

Boxeo, “pesado”: Alexis Miteff,
campeón.

Boxeo. “medio mediano liviano”:
Juan C. Rivera, campeón.

Box:0, “medio pesado"”:
Escalante. sukcampeón.

Natación, 100 metros, espalda:
Pedro Galvao, s:gundo.

Natación, posta de 4 por 200:
Argentina, subcampeón.

Natación, posta 4 por 100, 4 esti-
los: Argentina, subcampeón.

Esgrínia, espada, individual:
Raú! Martínez, campeón.

Tiro, fusil militar, individuwal:
Ramón Hagen, campeón. ,

Tiro, fusil militar, por equipos:
Argentina, subcampeón.

Tiro, pistola tiro rápido, siluetas
olímpicas, individual: Enriqus Díaz
Sáenz Valient*, campeón.

Tiro, pistela tire rápido, sinetas
olímpicas, por equipos: Argentina
subcampeón.

Tiro, arma libre, individual: Pe.
dro Armella, campeón; Ramón Ha-
gen, subcampeón.

Tiro, arma libre, por equipos: Ar-
gentina, sibcampeón.

Equitación, saltos variados: C. de
la Ssrna, campeón.

Equitación, Copa de las Nacio-
nes: Argentina, subcampeón.

Ciclismo, velocidad: Jorge Batiz,
campeón.

Ciclismo, persecución por equi.
pos: Argentina, campeón.

Básquetbol: Argentina, subcam-

ón. "

Water Poio: Argentina, campeón.

Angel

El equipo de posta 4 X 100, subcampeón en los Segundos Juegos.
Panamericanos, en Méjico.

VERSOS PARA EVITA

ASI PIENSA EL PUEBLO

Báez Emiliano, de Malabrigo, pro-
vincia de Santa Fe, envía una no-
ta de adhesión al Congreso de
Productividad y a la vez opina en
favor de las fuerzas productoras
lo siguiente:

Tilde M. de Mazzone, de Capital,
nos manda sus versos.

Es una exquisita poetisa y la-
mentamos no disponer de espacio
para dedicarle mayor atención a
sus logradas composiciones,

Para dar una idea de la calidad
emotiva de sus páginas, transcribl-
mos un fragmento del poema que
ella tituló:

RENUNCIAMIENTO

Los brazos en alto

la cora muy pálida,
rubia como estrella
della, como el alma

que asoma a sus ojos
tan hermosos y negros,
mirando entre lágrimas
de emoción, al Pueblo.
La rubia señora

toda corazón

ofrenda sus brazos
velada su v0Oz...

El pueblo, su pueblo,
premia su valor,

mas... ella es humilde,

“No hay que estar esperan-
zado solamente en las cose-
chas, hay que realizar algo per-
manente y continuado, que “s
lo único que puede ofrecer ga-
rantía económica y bienestar
social a las familias campesi-
nas. —

rias clases de materia prima. — EJEMPLO PERON
que muy bien pudieran indus-
trializarse en estos pueblos.

-
en

ISTA

No podíamos dejar de mencionar en esta Sección a uno de
" - nuestros amigos que más trabajan en la difusión de la Doc-.
¡Eso es lo que debemos te- trina Peronista.
ner en cuenta!... : Se llama SANTIAGO FERNANDEZ y se domicilia en
"Debemos dispersar por to- Colonia Carlos Pellegrini de la Provincia de Corrientes. Co-

do el país las industrias fa- g_ g;er;g%2.a colaborar con “Mundo Peronista” el 19 de abril

s

NAA AA

—

iles E : . - S llor iÓN...
briles. E Desde entonces y casi a diario nos remite nuevos suscrip- E ¡llíuamgáee7;ºg;%zrbía,
"Que cada zona industriali- tores y nos envía pedidos de libros. E grande en su humildad

ce sus productos y organizar
una explotación mnacional de
materia prima en todos los te-

Como ustedes verán, es un auténtico pr-dicador de la z i
Verdad de Perón y de Eva Perón. ;/ie íí“53$;; d"elsácsz!e eeó
Por eso, no famos dejar de destacar l, desinteresada r

. a , cooperación que desarrolla este ejemplar amigo peronista. -
rritorios y provincias"... etc. f nga pues, nuestra sincera felicitación por su identifica-
Esto lo pide un hachero pidién- — ción con la Causa del Pueblo y nuestro profundo agradeci- Y VIB"JD DE IRABA]ADDHA

miento,
¡Adelante amigo!

donos: “que demos forma literaria
a sus conceptos”, La señora Rosa Vidal de Con-

Nada hemos reformado, por cier. cordia, Entre Ríos, tiene 61 años.
to. Transcripto el fragmento, nos Nos escribe solicitando hagamos

ha 'voz de Perón es y será pr- UNA COMPAÑERA PERONISTA piicio re en p m be

siempre la auténtica voz de su Pue- neficio recibido. .

blo. Porque si el Pueblo hace suya Que quiere que nunca dejemos de llamarla así: Compañera Peronista, “Quiero hacer público mi agra-

la repetida prédica de nuestro Con. €s María Nanuto, de Santiago de Chile, decimiento a la Fundación, re-

ductor, sabrá de felicidad y gran. Estamos acostumbrados a sus cartas sencillas y enternecedoras, En curso de los desamparados, por

deza, estos días nos ha escrito enviándonos unas estrofas que compusiera; haberme facilitado un. par de
estrofas ?ue nos hablan de su cariño de hermana americana anteojos, elemento indispensa-
y de su fervor 'perºxr71115ta'1 Dicen ats_í: s ble para trabajar,..”

q ¡ Y 1V 5 s -
UNA SUGERENC[A P ARA ¡.Viv: ¡: leal t£¡!ma n nos pide le hagamos un lugar-

, Z
cito en nuestras páginas,

NUESTROS ARTISTAS 3¡!Ví;;fe lí1$:tg=eg:!rt(frgeneral! ¡Cómo no, abuela!

En :ese nuestro General, dicho con tanto fervor, vemos el Con todo gusto le dedicamos es-

cordial afecto de los hermanos chilenos. Afecto puesto en te espacio para destacar, no ya

Blanca C. de Hume, consecuente amiga nues. 1os nobles ideales que unen a nuestro Pueblos. su agradecimiento, sino una, de sus

tra y peronista de alma nos envía una con- Y si todo esto fuera poco, María Nauto, agrega: virtudes. La más honrosa virtud

ceptuosa carta que hemos leído con especial “Les pido, por favor, que nunca borren la palabra: Compa. de wuna auténtica trabajadora de

simpatía y en la que exs)one algunas ideas, ñera Peronista en las cartas que me envíen, pues yo me con. €Esta Nueva Argentina: Su amor al
respecto a los trabajos realizados por nuestros ' sidero peronista de cuerpo (y alma,” trabajo,

escultores hasta la fecha, en sus deseos de Cómo no, compañera peronista. No solamente la llamaremos Sirva este ejemplo de estímulo

plasmar, para las generaciones futuras, la fi- así, sino que en todas nuestras cartas irá un perpétuo agra- al esfuerzo de nuestra juventud la-
gura de nuestro Conductor, en el bronce o decimiento bacia sus sentimientos americanistas, boriosa,

en el mármol, -
Dice ante las muestras existentes de bustos —

del General Perón:

“...en las que hasta ahora hemos visto
del Conductor, echamos de menos un re-
flejo, por leve que sea, de la sonrisa que
es como un rayo de sol para su pueblo,
Sería muy lindo tener también un busto
del General Perón cíue revelara, con una
sonrisa, un poco del inmenso amor a su
Pueblo, y de su fe en el destino feliz de
la Patria...

”...Perón ha dicho que no podía ser fe.
liz, si no lo fuera el Pueblo y l£»0r ley na-
tural de mutuo cariño, el Pueblo no ten-
dría ganas de sonreír, si dejara de hacer-
lo Perón,”

¿Hermoso, no, amigos artistas...?
¡Así piensa el Pueblo! En el pensamiento SA
de esta amiga está viva la voz de la calle, que " o

ama a mnuestro Conductor,
. : - T.E. 33 - - IRES
“No basta —agrega el homenaje al CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4052 - BUENOS A
estadista clarividente. El cariño popular

“reclama también un monumento, ueño

si es preciso, al hombre bueno, I£3¡eillo. HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
cordial, que trabaja y se sacrifica por el MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
bien de los demás, predicando y practi. VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

cando sin descanso una doctrina de so-
lidaridad y amor. Al hombre humilde
que no busca á>ara sí más gloria, que la
de servir, bondadoso, a todo ser que su-
fre —hasta a un perrito o a una palo-
mMa—... ete.”

¡Gracias por la lección, abuela!

En nombre de mnuestros artistas, MUCHAS
GRACIAS.

MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA 21
ENTRE UD. Y YO

I, esta vez queremos conversar con us-
tedes dos. -

Usted, señor “enfermo”, es uno de
esos tantos obreros o empleados que en
la sala de espera de un “servicio médico”

espera que el “doctor” le “dé unos días”.

Y usted, señor doctor, es uno de los facul-
tativos que, en los policlínicos, o consultorios
del Estado o de los sindicatos, tiene que aten-
der a ese “enfermo”.

Y en esta conversación no queremos hacer
acusaciones a ninguna de las partes, sino, sim-

lemente, tratar de establecer los tres, mste.

es y yo, la función que deben desempeñar

esos “servicios médicos” que el gobierno pe-
ronista ha esparcido por todo el país para ase-
gurar la salud del Pueblo.

* * *

En princ¿f¡io no está de más recordar que
el individualismo egoísta que daba la tónica
de la vida argentina antes de Perón, también
incidió en la salud de la población.

De acuerdo con el criterio individualista de
la medicina, lo recordará usted, señor doctor,
sólo interesaba en aquella época curar enfer-
medades, no prevenirlas,

Y por ello, unos qocºs y malos hospitales
era todo lo que aquella “ciencia médica” ofre.
cía al Pueblo para la curación de sus males
cuando ese Pueblo carecía de recursos para
pagar un “médico particular”.

s .

Perón terminó con aquella anacrónica con-
cepción de una manera práctica.

reando hospitales para el Pueblo.

De este modo se creaba en proporción inu-
sitada una fuente de trabajo para el médico.

No un trabajo exclusivo, puesto que eso sig-
nificaría haber socializado la medicina,

Un trabajo que le permitiera a cada médico
servir al Pueblo, es decir, cumplir con su fun-
ción social, sin perjuicio de que pudiera se-
guir ejerciendo “libremente” su profesión co-
mo “médico particular”,

Y de este modo también se daba solución
integral a un grave problema: el de la salud
del pueblo:

Togo lo cual redundó en beneficio de los tra.
bajadores, que recién entonces pudieron 0b-
tener la seguridad de que se les abonaría el
salario toda vez que una enfermedad les im-
pidiera cumplir con su trabajo habitual,

Sabanas

le merca estó

p

.. al erifio

22 MUNDO PERONISTA

A UD, SEÑOR ENFERMO”,

Y A UD, SEN

Hasta allí lo que Perón concibió
en materia de salud pública para
nuestro Pueblo, y que la gran ma-
yoría del Pueblo comprendió en su
más profundo sentido.

Pero, como en todos los casos
en que se trata de crear una nue-
va conciencia, siempre hay algu-
nos que tardan en adaptarse al
nuevo sistema. Unos porque evo-
lucionan muy ientamente, octros
porque no quieren evolucionar,

En este caso el problema de con-
cimencia está claramente definido.

Por parte del posible enfermo,
la cuestión reside en que sólo debe
recurrrr al “servicio médico” cuan-
do necesite que se lo cure de algo.

Y, por parte del médico, el asun:
to está en que, durante el tiem
que cumple sus “funciones, debe
curar a todos los enfermos que
se le presenten.

s * *

Naturalmente que estas deduc-
ciones pueden parecer perogrulles-
cas,

Pero, sin embargo, suele ocurrir
ue concurren a los “servicios mé.

icos” personas que no están en-
fermas.

Y también que algunos médicos,
acostumbrados a esta engañifa, no
curan a quienes solicitan atención.

Algún lector ingenuo nos pre-
guntará: ¿qué hacen entonces?

Muy simple. Los “enfermos” que
no están enfermos, van a que el
médico les “justifique"” algunos
días, o sea que diga que está en-
fermo cuando no lo está, para po-
der faltar a su trabajo,

Y algunos médicos, ya resigna-
dos a este juego, en lugar de cu-
rar a quienes lo solicitan, les “dan

0R DOCTOR

los días” y los despiden tan enfer-
mos como vinieron.

Ustea, doctor, se está riendo por-
que sabe muy bien que esto es
cierto,

Y usted, señor “enfermo”, se
siente un poco responsable de que
Ocurran estas cosas.

Porque, volviendo a las cuestio-
nes de conciencia, lo que ocurre es
que Se está tomando el rábano por
las hojas.

En esos casos se olvida la única
y verdadera función del “servicio
médico, que es la de curar a quie-
nes están enfermos sin ocasionar.
les gastos, para reemplazar a estas
honorables reparticiones en sim.
ples oficinas de pedidos de licen-
cias.

Usted: Sabe bien, doctor, que eso
no puede ser.

Y usted, señor “enfermo”, co-
mete una incalificable falta contra
los intereses de la comunidad.

Porque no olvide que esa manía
de “pedir días” está encubriendo
otra manía peor: la de no trabajar.

Y ahora, en estos tiempos en que
todos debemos elevar nuestro ren-
dimiento en el trabajo, ¿no les pa-
rece que esto configura un verda-
dero delito?

Reflexiones usted, señor “enfer.
mo”, Y reflexione también usted,
señor doctor.

Esta es una cuestión de concien-
cia. No se alrregla con inspectores,
sino con conciencia, Con conciencia
peronista, por supuesto.

Se los recuerda afectuosamente:

eoc 0u6

CONGRESC —
NACIONAL DE
PRODUCTIVIDAD Y
BIENESTAR SOCIAL

MAS BIENESTAR

EL CONGRESO NACIONAL DE
PRODUCTIVIDAD Y BIENESTAR SOGIAL

ORGANIZACION DEL PUEBLO

La bandera de la Nueva Argentina asciende

al tope del mástil merced al esfuerzo mancomu-

nado de las fuerzas humanas cooperantes en
la producción.

“Los trabajadores están interesados en un au-
mento de la produciividad sin reservas de nin-
guna especie; pero no están dispuestos a ceder
ninguna de las conquistas iogradas”, dijo el
Secretario General de la C. G. T., Sr. Vuletich.

“Que en cada uno de nuestros corazones co-
mience a establecerse esa comprensión y ese
nezo que es lo único que hace grandes a las
comunidades”, dijo el General Perón.

OCE años de labor firme, claramente
orientada e inteligentemente realizada,
para alcanzar la organización del Pue.
blo recogen sus frutos con este históri-
co Congreso.

El Congreso Nacional de Productividad y
Bienestar Social es una prueba más de fla
¡dentificación del Pueblo Argentino con la
Doctrina Nacional, que afirma la realización
de la economía social.

La Confederación General del Trabajo, que
agrupa a seís millones de trabajadores, cubrió
su etapa de organización y representa con
iegítimo orgullo a la organización social, que
colabora con el gobierno para la conquista y
afianzamiento de la Independencia Económica,
la Justicia Social y la Soberanía Política, única
forma de alcanzar la Felicidad del Pueblo y
la Grandeza de la Nación.

A si vez, la Confederación General Económi-
ca representa a todos los empresarios del
país, es decir, a los de la producción prima-
ria, a los de la industria y a los del comer-
cio, en una unidad perfectamente compene-
trada de su función social, capaz de represen-
tar la organización económica del país, cola-
borando con el gobierno en la conducción de
la comunidad.

Ambas centrales han comprendido ciara-
mente su misión y, sin renunciar a los dere-
chos de cada sector, aúnan sus fuerzas para
producir los bienes económicos en cantidad
suficiente y con el esfuerzo y gasto indispen-
sable, para lograr la riqueza nacional que
respalda los valores espirituales en la reali-
zación integral de la Nueva Argentina y de
su Pueblo feliz.

Es en virtud de este magnífico acuerdo que
el 21 de marzo de 1955, en el Honorable Con-
greso de la Nación, la bandera de la Nueva
Argentina asciende al tope del mástil merced
al esfuerzo. mancomunado de las fuerzas hu-
manas cooperantes en la producción, izada
por el delegado de los trabajadores y el dele.
gado de los empresarios.

Trabajadores y empresarios se comprome-
ten a mantener bien alta la bandera de la
Patria, que hoy simboliza la enseña de un
Pueblo feliz y organizado.

La C. G. T. y la C. G. E.

El Secretario General de la Confederación
General del Trabajo, señor Eduardo Vuletich,
después de referirse a las responsabilidades y
deberes de cada sector, señaló que sólo el
trabajo fecundo es el factor preponderante del
enriquecimiento de los Pueblos y que el mo.
vimiento obrero se aferra a este concepto
para realizar en poco tiempo lo que no fué
posible llevar a cabo antes, a través de mu-
chos años, por las generaciones pasadas debi-
do al absoluto divorcio existente entre el
Pueblo y sus gobiernos.

Con la insuguración del Congreso, según
las expresiones de Vuletich, culmina una de
las tres etapas en que la C.G.T. ha dividido
la batalla de la productividad. En la primera
se realizaron todas las tareas que permitle-
ron alcanzar el éxito de esta Asamblea; la
segunda se inició con la inauguración del
Congreso y durará lo que las sesiones del
mismo. Desde el 1? de abril se abre la etapa
de las realizaciones.

Juan Perón, Líder del Movimiento Peronista y

delegado ante el Congreso de la Productividad

y Bienestar Social, ocupa su banca, acompaña-

do por la Presidenta del P. P. Temenino y por

el Presidente del Consejo Superior del P. P.
Masculino.

Perón señaló las mnor.

más orientadoras en la

Productividad y Bien-
estar Social.

El señor José B. Gel-

bard señaló el anhelo

de lograr altos salarios
reales,

La C.G.T. tiene confianza en esta tercera
etapa porque se ha formado ya la conciencia
social de la productividad.

El clima de la productividad se obtiene
merced a las relaciones armónicas basadas en
el respeto mutuo y en la entrega de lo que a
cada uno corresponde,

Los trabajadores están interesados en el au-
mento de la productividad sin reservas de
ninguna especie; pero no están dispuestes a
ceder ninguna de las conquistas logradas, pues-
to que no se lograría un aumento efectivo de
la productividad si la mayor cantidad de bie-
nes y servicios se obtuviese a costa de mayor
sacrificio.

A su vez, el Presidente de la Confederación

Los trabajadores de todo país ejercen la pre-
sidencia del Congreso de la Productividad y
Bienestar Social por intermedio del Secretario
General de la C. G. T.

General Económica, señor José B. Gelbard,
tuvo a su cargo poner de manifiesto la ma.
durez alcanzada por la organización de los
empresarios, que ha comprendido la Doctrina
Nacional, sobre todo cuando afirma que la
economía nacional está al servicio del hombre.

La productividad no es un fin sino un me-
dio, el único válido para favorecer el bienestar
social. ; -

Los empresarios aceptan en todo su alcan-
ce las conquistas sociales afianzadas en un
ordenamiento legal, en el entendimiento de
que esas leyes se apliquen con estricta objeti-
vidad y con espíritu de justicia.

Salario real y productividad dependen de la
buena marcha de las empresas, esto es, de un
trabajo bien planeado y efectuado a un ritmo

: Sa TUN

continuado, norma! y satisfactorio, sin altera-
ciones que lo perturben por motivos ajenos
a las finalidades económicas que se trata de
concretar.

Ambos dirigentes, el de la C.G.T. y el de la
C.G.E., pusieron de manifiesto, sin reticencias,
aspectos que deben mejorarse en la actividad
productiva, sea dentro del sector laboral o del
sector de los empresarios. Ambos coincidie.
ron en que, fundados en la Doctrina Nacio-
nal, pueden solucionarse todos los problemas,
entendiendo la íntima vinculación de sus as--
péctos sociales y económicos, de modo que en
ningún caso los primeros se vean sacrificados
a los últimos.

Perón, congresal

El Primer Trabajador argentino asistió al
Congreso Nacional de Productividad y Bien.
estar Social como un simple miemibro más,
pero la Asamblea lo designó Presidente hono-
rario del Congreso. La reunión de dicho Con.
greso constituye una de las más felices con.

“El problema de la economía y del estado so.
eial no es de incumbencia exclusiva de un sec-
tor particular, sino de todos los argentinos.”
(18-1-55)

Ministros y Secretarios del Poder Ejecutivo participaron activamente
en los debates del Congreso.

creciones de la extraordinaria y gigantesca
labor que durante más de dos lustros viene
realizando Perón en pro de la organización
del Pueblo,

“Por esa razón —dijo el General Perón— a
esta magna Asamblea, iniciación de este Con-
greso, que presumo y anhelo histórico para
la economía argentina, he querido venir yo
personalmente a representar al Poder Ejecuti.
vo, juntamente con el Secretario de Asuntos
Económicos y los Ministros del grupo econó-
mico del Gobierno, Al hacerlo así, queremos
dar desde el Gobierno la importancia extraor.
dinaria que este Congreso tiene para la eco-
nomía argentina, como así también rendir a
las fuerzas del trabajo y de la economía ar.
gentina la gratitud que la comunidad les debe
por su esfuerzo y sacrificio, como, asimismo,
rendirles también el honor que merecen los
hombres que de una u otra manera luchan,
trabajan y se sacrifican por la comunidad”.

El pensamiento del General Perón fué cla.
ramente expresado desde el primer día en que
su acción decisiva influye en los destinos de
la Patria. Ya en 1944 dijo que en la comu.
nidad argentina no debe haber lugar para
aquel que no sea capaz de producir por lo
menos lo que consume. Una vez superada esa
etapa es que, al iniciar la campaña en pro del

El Ingeniero Dr. Luciano Ronchi, del Comité

Nacional de la Productividad de Italia, se re-

firió a la experiencia acumaulada en su país
sobre la materia.

“Cada argentino debe saber que han terminado sus posibilidades de

un bienestar social que no esté afirmado en una mayor riqueza y que
el camino que conduce a esa mayor riqueza es únicamente el de la

Congreso Nacional de Productividad y Bien-
estar Social, afirma que el nuevo postulado
de la Economía Seocial Peronista determina
que cada argentino debe producir al máximo
para engrandecer y enriquecer a la República.

“Perón dijo, entonces, que el destino de la
Patria está intimamente vinculado a este Con.
greso Nacional de Productividad y Bienestar
Social.

Si queremos un mayor bienestar social de-
bemos producir mayor cantidad de riqueza o,
de lo contrario, será siempre una ilusión que
pretendamos alcanzar un mejor standard de

¡ El Ministro de Finanzas de la Nación, Dr. Mi-

guel Revestido, aconsejó la canalización del

ahorro popular hacia las inversiones en bienes

productivos y la capitalización de la economía
familiar.

vida y un mayor bienestar social, sin produ-
cir la correspondiente riqueza que apuntale,
sostenga y consolide dicho progreso.

Este Congreso, que es la expresión del Pue.
blo organizado, despierta hondo interés en el
Gobierno porque sus estudios y resoluciones
han de constituir las bases de la legislación
económica argentina.

El General Perón, atento a la labor del Con-
greso y colaborando con su extraordinaria
visión de conductor, encendió el entusiasmo
y alentó la esperanza de cada uno de los con-
gresales, y mostró con su ejemplo que el en-
tusiasmo y la fe son los más eficaces estí-
mulos para la productividad.

Perón, que asistió como Delegado al Con.

eso, posee las máximas condiciones para la
óptima productividad: clara visión de los fi-
nes a alcanzar, optimismo y plena fe en sus
resultados; es metódico e infatigable en 1a

produxtividad” (I8-I55)

labor, posee seguridad en la acción y es capaz
de inspirar absoluta confianza y entusiasmo
a sus colaboradores.

Estas son las condiciones personales que
atraen a cuantos tienen la fortuna de cono-
cerlo y se hacen pronto colaboradores en su
áran obra de construir la Nueva Argen-

na.

A su lado, por primera vez en la historia
argentina, se pudo contemplar, en franca labor
positiva, a la máxima representación de los
dos sectores que, en otros tiempos, mantuvie-
ron una enconada lucha.

Junto a Perón se ubicaron, a su derecha,
el Secretario General de la C.G.T., señor Vu-
letich, y a su izquierda el Presidente de la
C.G.E., señor Gelbard,

Todos trasuntaban en sus rostros la eviden-.
cia de que se ha logrado una comprensión y
un nexo de colaboración, que es lo único que

El Secretario de Asuntos Económicos del Po-

der Ejecutivo, Dr. Alfredo Gómez Morales, afir-

mó que “la industria agropecuaria debe mere-

cer, como merece, una principalísima preocu-

pación, porque es fundamental entre las in.
dustrias básicas del país.”

MUNDO PERONISTA 25
El señor Valentin Fer-
nández, delegado de la
C.G.T. y Secretario del
Congreso, en una de
sus intervernciones.

“Queremos dar desde el
Gobierno la importan.
cia extraordinaria que
este Congreso tiene pa.
ra la economía argen:

na” (21-III1-55)

El Dr. Carilos R. Argi-
món, delegado de le
C. G. E. y Secretario
del Congreso, exponien.
de su punto de vista.

no, que excede a los objetivos señalados por
la ponencia que, en esos momentos, se tra-
taba.

También se refirió a los diversos problemas
del campo y al sentido de la reforma agraria
peronista, pues, como lo dijo, sin perjuicio de 1
nuestro desarrollo industrial, debemos velar
en todo instante por disponer de una indus. :
tria agropecuaria día a día más potente que -
respalde y permita a la economía argentina .
guardar el equilibrio indispens:ble entre todos
os sectores.

La industría agropecuariía debe merecer una
principalísima preocupación porque es funda.
menta! entre las industrias básicas del país.

Con respecto al uso de la energía, señaló
que la solución mediata se halla en el mayor
aprovechamiento de la energía hidroeléctrica,
como lo sostuvo el delegado de la Federación
Económica de Tucumán, Ingeniero Aldo Ca.-

Los señores Antonio Aparisi Mocholé y José Fernández Cela, miem.
bros de Obras Sindicales de la Organización Sindical Española, aportan
su experiencia sobre productividad,

El señor Alfonso Lewylle, delegada
de la C. G. T. y Prosecretario del
Congreso, actuendo como congresal hace grandes a las comunidades, merced a la

cooperación constructiva de sus fuerzas.

El equipo económico del Poder Ejecutivo

El Sr. Héc-
tor H. Di Los miembros del equipo económico del Po.

Pietro, dele. der Ejecutivo asistieron a todas las sesiones
gado de C. del Congreso, participando activamente en la
G. T. y Vi. ¡labor del mismo.
cepresiden. El Secretario de Asuntos Económicos, Dr.
Ze 1% del Alfredo Gómez Morales, tuvo directa actua-
ción en los debates del Congreso; al tratarse
el tema de la productividad en materia agra-
A ria, efectuó una precisa exposición sobre cré.
uso de !a  dito agrario y comercialización de las cosechas,
aabTro. refiriéndose a la obra realizada por el Gobier-

Congreso,
haciendso

puano, mientras que la solución inmediata
puede ser la instalación de muevas usinas
termoeléctricas, gracias a las reservas de com.
bustibles que posee la República Argentina.
El Ministro de Finanzas de la Nación, Dr.
Miguel Revestido, tuvo a su cargo la funda-
mentación de la ponencia presentada mor e
departamento de Estado de que es titular so-
bre “El ahorro nacional. Su acrecentamiento
razonable y adecuada utilización como fuente
de recursos para su inversión en bienes pro-
ductivos”, recomendando que los ahorros mo.
netarios sean encauzados por sus dueños ha.
cla sistemas que faciliten la capitalización de
la actividad productora del país al propio
tiempo que capitalizan la economía familiar,
En la antigua concepción, el capital de las
empresas ipertenecía a un reducido grupo de
personas que las dirigían. Esa idea cede ante

El señor Agustin Seghezo, delegado de la C. G. E. y Vicepresidente 1 del Congreso,

en su banca de congresal.

el criterio moderno del patrimonio social, po-
seído por una masa numerosa de accionistas.
En este sendero de promoción del ahorro
gopular hacia las actividades productoras se
aila empeñado el gobierno del General Pe.
rón y es ése el sentido que inspira la ponencia
propiciada por el Ministerio de Finanzas.

Aporte de las delegaciones extranjeras

El gran interés que ha despertado el Con-
greso en el exterior se pone de manifiesto en
el número de delegaciones extranjeras que
han asistido y en el aporte que representan
los estudios y las experiencias de Europa y
América,

El señor Aroldo Stampi, secretario generai
del Instituto de Orientación Racional del Tra-
bajo, con sede en San Pablo, Brasil, habló en
nombre del Consejo Panamericano del Comi.
té Internacional de la Organización Científica,
con sede en Ginebra y del Instituto que pre-
side.

Z señor Stampi puso de manifiesto la im-
portancia de esta interesante experiencia; co-
r1c es la reunión de los representantes de las
empresas de la Confederación General Econó-
ráica con los representantes de la Confedera-
«ión General del Tra-
iid0, para que juntos
conperen en el mejora.-
riinto de la eficiencia
de trabajo, lo que da-
rá-como resultado una
mayor productividad
qUe permitirá beneficiar

El -Congreso Nacio.
nal de Productividad
y Bienestar Social,
reunido en sesión
pleneria.

El General Perón
eoncurre a las re-
uniones de las Comi-
siones de estudio.

“

El Dr. José Tomás Sojo, delegado de la C.G.E.,

hablando sobre productividad en materia
agrícola.

* . * * .. .» 6

Ea a

Ea

REPUDLICA >ROFUYINA |
|

3¡—>

—| LIBRETA=2HoRRO

EL AHORRO

como fuente de bienesiar

defiende la felicidad de la
familia argentina y crea
nuevas riquezas, que ase-
guran el mantenimiento de
un alto nivel de vida com-
partible con la dignidad de
nuestros trabajadores y con
los principios.de la econo-
mía social.

Ahorre Ud. también, sa-
biendo que de esta manera
cumple con los objetivos del
2? Plan Quinquenal.

23 MUNDO PERGRI

! ; _ ,
FEl Conductor de la Nueva Argentina departe cordirimente con autori.
dades del Congreso.

a todos. Con ello se logrará —seña- — tividad y de la Oficina de Estudio=s
ló— alcanzar fácilmente uno de los yv Programaciones, d: la Presiden-
»bjetivos más importantes para el cia del Consejo de Ministros, de
bienestar social. Italia, se refirió a la experiencia

El ingeniero Dr. Luciano Ronchi, acumulada en su país sobre la ma-
del Comité Nacional de la Produc- — teria.

El Presidente y Vicepresidente de la República se dirigen a las s:lus
de reunión del las Comisiones de estudio.

El señor Enrique Barriga Silva,
representante del Instituto Chileno
de Administración Racional de Em-
presas, destacó su profunda s
tisfacción al poder comprobar que
se han reunido estrechamente
las fuerzas de la producción y, en
armoniosa coordinación, buscan las
mejores fórmulas para el progreso
v el bienestar social.

Agregó que se ha demostrado que
trabajadores y empresarios com-
prenden que, para mejorar sus pro-
pias condicion:s y las de sus em-
presas, lo más importante es que
la colectividad dentro de la cual
se desarrollan progrese también.

El señor Amntonio Aparicio Mo-
eholí, Secretario General de Obras
Sindicales de la Organización Sin-
dical Española. habló ofreciendo
con toda claridad vy sinceridad la
corta pero intensa y profunda ex-
periencia adquirida en toda Espa-
ña al cabo de dos años de labor
de “Obras Sindicales”.

También asistieron el señor Mo:
eyr E. Alvaro, President: del Ins-
tituto de Organización Racional del
Trabajo de San Pablo, Brasil, y del
Consejo Panamericano del Comité
Internacional de Organización Cien-
tífica; el s:ñor Carlos Santos Costa,
delegado del Brasil; Mario Rojas y
José Fernández C¿la, representan
tes de la Delegación Nacional de
Sindicatos de España; el señor Ben-
tos Abadir, de la Empajada de
Egipto: los señores José Ramón Li-
beral y Juan L. Garone de la Aso.
ciación Cuitural Obrera 17 de Octu.
bre, de Ecuador: el señor Mordejai
ÁAvida, del Estado de Israel, y el
Prof. Oscar Falchetti, encargado de
Relaciones Patronales con América
Latina de lá Oficina Internacional
del Trabajo.

Además de i¡os trabajos leídos
por los delegados extranjeros, se
eontó con el aporte de otros traba-
jos de institutos extranjeros, que
enriquecieron el material del Con-
greso. Entre ellos cabe citar a la
Confederación de Cámaras Indus.
triales de los EE.UU. Mejicanos,
que envió un trabajo sobre “La
productividad en América Latina”.

Entre los trabajos aportados por
institutos nacionales, anotamos el
trabajo del Instituto de Psicotecnia
de la Universidad Nacional de Tu
cumán. sobre “Bas:s psicológicas
de las relaciones industriales”, efec-
suado por el señor Lic. Santiago
J. Germano; el del Instituto Argen-
tino de Racionalización de Mate.
Miales, titulado “Hacia la adopción
de sistemas de normalización o ti-
pificación”; el de la Escuela Supe-
rior Técnica del Ejército Argentino,
titulado: “El hombre y el trabajo
en su relación con la productivi-
dad”; el del profesor de la Univer.
sidad de Buenos Aires, Dr. Alfredo
A. Mascía, titulado “La empresa,
asiento principal de la productivi.
dad"; el del Dr. Juan Martín Baz.
tarrica, “El ausentismo sanitario y
Ja Jegislación”. -

Comisiones de estudio

intensa fué la labor de las comi.
siones de estudio, que produjeron
despacho sobre más de mil ponen-
eias.

En estas

comisiones estuvieron,

paritariamente representadas ¡as
C.G.T. y la C.G.E., distribuyéndose
las ponencias de acuerdo con los
siguientes subtemas: 1) Mavyor Pro-
duetividad y - Equitativa Distribu-
ción de Beneficios: 2) Productivi-
dad, Mayor Salario Real y Menor
Esfuerzo; 3) Productividad, Reubi-
cación y Estabilidad; 4) Responsa-
bilidad Individual y Caolectiva de
Trabajadores y Empleadores en el
Problema; 5) Acción del Estado;
6) Divulgación de los Principios y
Efectos de una Mayor Productivi-
dad; 7) Técnicas Conducentes a
una Mayor Productividad; 8) Ac-
ción Conjunta para la Mejor Utili-
zación de los Recursos de la Pro.
ducción; 9, Promoción de una
Asistencia Regular al trabajo, 10)
acuerdos nacionales de productivi
dad; 11) Instituto Nacional de Pro.
ductividad; 12) acuerdo y fonvenio
colectivo de productividad: 13) con
sideración del factor productividad

en las convenciones de trabaje
existentes; 14) garantías mutuas
del acuerdo sobre productividad:

15) intercambio de técnicos, obre-
ros y empresarios entre los páíses;
16) consideración de ponencias y
proposiciones generales presentadas
por las Confederaciones intervi-
nientes que abarquen ¡os tres te
mas.

El General Perón

asistió a las

El General Perón se hace presente
en cada una de las Comisiones de
estudio del Congreso.

reuniunes de las Comisiones de es-
tudio, identificado con el entusias.
mo de éstas en el planteamiento y
solución de los problemas más de.
licados de las relaciones humanñas
en el trabajo.

Fase final

En la última parte del Congre-
s0 Nacional de Productividad y
Bienestar Social, se efectuaron las

sesiones plenarias, clausurándose
solemnemente, con la presencia
del General Perón, el día 31 de

marzo. De estas sesiones daremos
amplia información en muestro
próxime número.

El Primer Tradajador Argentino, ampliamenis satisfecho por lu
marcha de las toreas del Congreso, se retira del Parlamento.

7

PRODUCCION NACIONAL
DE HELADERAS
(Unidades) 109.580

PRODUCCION NACIONAL
DE LAVARROPAS
(Unidades)

3) MUNDO PERONISTA
GONFORT

AY muchas maneras de
nir el progreso de un pu
blo, Se puede decir que un
esa en la medi-
: da en que imentan sus li
bertades citidadanas, o «e aumen
tan sus posibilidades de tener ac-
eeso a los medios de cultura, o
de que dispone de bienes yv ser
vicios para su consumo, o que
adopta los dogmas morales impe-
rantes, etc. El progreso se puede
medir de tantas maneras como de
finiciones haya. ;

Existe mucha gente, sobre todo
en las 1ses adineradas, que dan
al progreso espiritual una ponde
racón infinitamente mayor que al
progreso material. El General Pe-
rón decía a este respecto, que las
clases adineradas opinaban así por
que el progreso mater cuesta
dinero yv €l otro no. Esta ironía.
que la sensibilidad popular captó
en todo lo que de verdadero en-
cierra, no resta importancia a los
valores espiritumies, <ino, por el
cantrario, subrava a .l()> otros en
una énoca que los egoísmos lle
gan al extremo de negar a los de
abajo hasta el derecho a la sub
sistencia.

Es que no se puede medir al
progreso de una comunidad consi-
derando sólo tna de stus facetas.
Una sociedad debe progresar en
todos sus aspectos, sin que ningu
no supere en demasía a los otros.
Todo progreso desequilibrado no
debe ¡lamarse progreso, sino defor.
mación. .

Aqguí, en Argentina, durante se-
tenta años la oligarquía se entre
tuvo procilamando el progreso es
piritual de la Nación. Es que las
proclamas no cuestan dinero v la
oligarquía quería hacer política ba-
rata.

Si alguien nos preguntara ahora
ceómo medimos el progreso mate-
rial del puebio bajo el gobierno del
General Perón, le podríamos decir
que salga a la calle, que mire y
hable con la gente y obtendría de
inmediato la respuesta de cómo un
pueblo obtuvo una vida digna v
feliz mediante la intervención de
un hombre que tuvo corazón para
comprenderlo v coraje para defen
derlo.

Pero si ese alguien quisiera me
dir de manera más tangible el gra-
do de progreso material alcanzado
por el pueblo, entonces podríamos

>

L PUEB

mostrarle una serie estadística qu
e intimamente vinculada con el
grado de confort, nos referimos a
la producción de heladeras v la
varropas en Argentina.

La postal que acompaña la pre
sente pág na, nos muestra la pro
ducción de heladeras yv livarropas
en los años 1946 y en 1954, es de
cir, en el primer año del gobierno
del Gene: Perón v en el año
próximo pasado.

análisis nos dice que la pro
m de heladeras fué, el año
16 veces mayor que en el
1946, mientras que la de lava-
rropas fué nada menos que 212
veces mavor entre las mi<smas
fechas

Deiamos aquí, por cuenta de la

.imaginación del lector. el cálculo

de los beneficios que €l ahorro de
divisas de esa produce ón nacional
arroja para el país. Sólo nos re
ferimos al progreso que en mate-
ria de confort ha hecho el pueblo
desde que Perón es Presidente

Las familias argentina<s van te-
niendo heladeras y lavarropas ca
si sin excención. Las amas de casa
se van liberando de las pesadas
tareas del hogar, va qne esos «
otros adminículos mecánicos las
hacen más llevaderas y gratas. Los
alimentos se conservan meior v la
familia obrera argent'na ahorra dí
nero v salud como consecuencia

Quizá alguno todavía piense qaue
ecos adelantos están desvincuiados
de la conducción político-socia! del
Daís por Darte del gobierno, y que
son regalos que la técnica hace al
hombre a esta altura de los tiem
pos. Á ese nodemos preeguntarie
cuántos vueblos del mundo. con
excevción de Estados Unidos «
alornas mMaciones enropeas —mno
muchas— cuenta» realmente con
esos regalos de la tácnica. Las .co-
madidades y ventaias que la téc
n'ca ofrece. son allí gozadas poi
los privilegiados de siempre, pues
esos pueblos no tienen *'1 suerte
del nuestro. en lo que a justicia
en la distribución de la riqueza
se refiere.

Argentina ya es un puebio mc
'erno que cuenta con todas las
ventajas que la técnica ofrece, y
esas ventaias han llegaúao a las
más humildes capas sociales det
país gracias al genio de un Pre.
:cente que es ejemplo en el mun-
de y orgulio de los argentinos

LUBRICANTE
de CAMPEONES

Los ases del automovilismo han ratificado
en carreteras, pistas y circuitos la bondad
de un lubricante excepcional: SUPERMOVIL,
Por su alto grado de estabilidad química,
viscosidad constante y resistencia a las altas
temperaturas, SUPERMOVIL constituye el
mejor seguro de vida para todo automotor.

Exija
SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricantes de los campeones

MUNDO PERONISTA 31
OS chicos siempre daban
un rodeo con tal de no pa-
sar junto a la casa vieja,
Sobre todo en  invierno,
cuando oscurece temprano

-—Esta casa es muy “miedosa”
—opinaba Coquito en su media
jengua.

Y le explicaban:

—Una casa no puede ser mie-
dosa. Será temible, impresionan.
te, desagradable, siniestra. (Bus-
quen ustedes el significado de

esas palabras en el diccionario). 5
Miedosas son las personas que ¿L

carecen de valor,

—Beno; pero yo teno medo
insistía Coquito.

Y los pibes mayores se reían
“de dientes para afuera”, apre-
surando el paso.

Adquel caserón grande con sus techos de

pizarra, había sido un palacio, Ahora esta-
ba deshabitado, Faltaban vidrios en las
venta altas. Y sobraban hierbas en los
jardí solitarios,

L: erra se había amontonado en las
gradas de mármol. Y en otoño las hojas
secas cubrían los senderos con extraños
ruidos

—Hui hui. hui —decía el Viento—, No hay
más lindo que un caserón sin gente

un jardín donde nadie poda las
Me siento el dueño de todo. Ya he
roto varios vidrios con ayuda de mi tío el
Gral
Ccor Cores.

- tuviera rostro le daría un picotazo
e ] 1to --comentaban las lechuzas y los
murciélagos que anidaban en la torre—
Porque este señor no respeta los nidos.

-Y rompe nuestros preciosos encajes —
protestaban las grandes arañas hilanderas,

Como ustedes pueden imaginarse, el te
mor que inspiraba a los chicos la casa
vieja era, en parte, causado por aquellos
personajes que ahora lo habitaban. No es
muy lindo que digamos ver volar murcié.
lagos a la luz de la luna ni escuchar el
grito de las lechuzas, aunque estos anima-
litos son inofensivos y es propio de gente
superticiosa imaginar que traen desgracia.

RA RA *

Un día la casa vieja empezó a llorar.
Es decir, una fuerte lluvia produjo en ella
grandes goteras. Y los que hubieran sido

emmaces ds entender el lenguaje de las co

0 y me paseo muy sí señor por los-

sas, hubieran escuchado el lamento de la
casa:

—¡Qué soledad más triste! ¡Qué castigo!
Nadie camina por mis numerosas habita-
ciones. Nadie abre las ventanas al sol.
No hay una mano que ahuyente al polvo
que me ahoga. Ni una risa de niño que
me alegre. La gran cocina ha olvidado el
fuego alegre de las noches de invierno.
Voy a derrumbarme... voy a morir...

X =£ -*

Las personas mayores que pasaban junto
al caserón viejo no tenían miedo. Les daba
pena, eso sí, la destrucción de su belleza
vy la desaprovechada paz de sus jardines.

E

E
a a

E

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

32 MUNDO PERONISTA

BAUTISTA BURIASCO e Hija

TALLERES %METALURGICOS

aa

VAGONES — PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES:

DIAGONAL R. $. PEÑA 760

3Jer. PISO — T E 34- 51

Cierta vez dos señores se de-
tuvieron a conversar junto a la
alta verja cerrada v enmohe-
cida:

—bParece increíble que la for-
tuna vuelva tan miserables a
algunas personas, Las que aquí
habitaron, egoístas y orgullosas,
hnunca usaron su riqueza como
un medio de hacer la dieha de
los pobres. Gozaban con su os-
tentación y su frialdad de alma,

—Y ahora, ¿donde están?

—Viven en lejanos países del
otro lado del mar. El oro que
poseen les parmite despreciar
esta casa donde tantas personas
podrían ser felices; estos jardi-
nes donde los niñes que care-

“

cen de espacio en ss hugares, pedrían
correr bajo los árbo!:s. al aire libre. para
ganar salud y alegría

—Y que ello suceda en estos tiempos.
¡Ahora que nuestro Presidente ha dado el
ejemplo de mayor generosidad posible: ce-
der su propia casa de descanso en Olivos
para que los jóvenes tengan sol y aire

puro....'

Una mañana espléndida de primavera
sucedió algo asombroso.

Vinieron varios camiones llenos de obre-
ros sonrientes que descendieron junto a la
vieja casa. La verja misteriosa cedió blan-
damente bajo la mano enérgica de aquellos
hombres. Y los jardines se llenaron de
voces y de risas. Aquí y allá aparecían
instrumentos de trabajo: palas, azadas, cu-
charas de albañil, baldes con mezcla, plo-
madas, escaleras, tablones... Y el Trabajo
empezó a cantar en el caserón...

Entretanto hábiles jardineros podaban
las ramas excesivas, enderezando plantas,
injertando rosales;- se extirpó la cizaña y
la maleza; se prepararon canteros y almá-
cigos.

—Bueno —dijo”el Viento—; voy a tener
que cederle mi puesto a las Brisas,

—Nos iremos a vivir a cualquier cam-
panario —suspiraron las lechuzas y los
murciélagos.

—Puede que los cipreses quieran nues-
tros encajes —opinaron las arañas.

Los chicos, en hbandadas, como los pa-
jaritos. se aproximaron a la casa vieja para
ofr la canción del Trabajo. Coquito dijo:

—Yo telo ser albañil...

Transformada en una mansión blanca y
alegre, con.jardines florecientes, el case-
rón se sintió revivir cuando supo que aho-
ra iba a ser últil, porque sus numerosas
habitaciones se destinaban a una Reparti-
ción del Gobierno.

Y los duros cimientos temblaron de ale.
gría cuando allá, en el tope de la recons-
trucción, apareció un gran Jetrero con es-
tas palabras: PERON CUMPLE.
Alumnos de las clases suplementarias de la Unidad Básico
del Partido Peronista Femenino en Tapalqué (Buenos Aires).

GLUB INFANTIL

El pequeño recitador criollo Car-
los Alberto Cáceres, de 7 años, ac-
tuó en el Día de la Lealtad, Tiene
ya aprobdado 4* grado con muy
buenas clasificaciones. Ha coloca-
do boletas de inscripción de MUN-
DO PERONISTA. ¡A imitarlo to-
dos: queridos mniños!

CHNSPITA , GPVVTO

c:|mto f DON LUIS, NOS

DA PARAEL CLUB
f .j 1 MADERITAS QUE
, NO USE 7

LEGION JUSTICIALISTA

En Sáenz Peña, provincia
Presidente Perón, se ha consti-
tuído un club infantil, cuyos
componentes escriben a nuestro
Director para darnos esta bella
noticia, que anhelan llegue al
General Perón. Estos niños, en-
tusiastas peronistas, se propo-

“nen dar, con su ejemplo y su

palabra, una constante demos-
tración de amor al General y a
Evita, cumpliendo, en la medida
de sus posibilidades, con la “Doc-
trina Justicialista”, a la que sien-
ten como “la más buena y la
más justa del mundo”.

Firman la simpática nota nu-
merosos niños, a quienes envia-
mos, lo mismo que a sus maes-
tros, una felicitación peronista
muy cordial.

¡Ojalá esta bella idea sea imi-
tada por todos los escolares!

.TODOS

LOS NIÑOS OPINAN SOBRE EL 17 DE OCTUBRE

1945 - 17 DE OCTUBRE

1954

Cumplo los mismos años que la Nueva Argentina de Pe-
rón. ¡Qué alegría contar mis años junto a los de la justicia,
el amor y la lealtad de Perón y Evita!

Lidia Inés López (9 años). Capital.

PRESENTE Mi GENERAL

.>0y un niño muy pequeño.
Quiero mi estrofa cantar:
Quisiera estar a tu lado;
Presente, mi General,

Quisiera poder ser grande,
Dar por ti mi vida leal.
Quisiera ser tu soldado;
Presente, mi General. . h

(Quiero que mi General sepa
que yo lo quiero mucho.)

OSVALDO M. FERNANDEZ
General Alvear (Buenos Aires)

GLORIOSO 17

Fecha de la Lealtad,

En la Plaza siempre unidos
El Pueblo y el General.
Allá en el azul del cielo
Brillando está una estrellita,
Y en el recuerdo de todos
La dulce y querida Evita.

JOSEFA ELENA GUIMASEY
(12 años)
Aires

Buenos

CON MENOS COSTO, TRABAJO Y ENTUSIASMO SIN IGUAL
COLABORAN CON EL BIENESTAR SOCIAL!

(fuf¡fº ?uwfgcach =
(

e

POR TCA

Gralis LXXX,<

o

(

ADVERTENCIA.

— El presente número que, por razones de carácter técmico, lleva fecha 1% de abril, corresponde al 31 de marzo.

MUNDO PERONISTA 33
PERO,

Of ' el
Perón se cuer
de la vieja , "ea
allí quedaba su ¿ q pirítu
de lucha por la cauisa más nebl-

EN UNA SINTESIS GRAFICA

N 3 — La semana
de octubre de 1945

Perón se relira del edificio de
La Secretaría de Trabajo y Pre-

visión. 10 de Octubre de 1945.

34 MUNDO PERONISTA

o
UN DIA DE

Y DE DECISION

AMARGURA

de octubre de 1945,
Fué un día de amargura,
porque Perón había renun-
:

ciado a todos sus cargos.
ué también un día de falsa
alegría para la oligarquía. Alegrís
; porque estaba preñada d
contra el hombre del Pueblo
alzió sólo en cuerpo

“Secretaría”

idero que
rón a
de la taría que
sentado su renuncia al enter
la Secretaría no es
puesto «dministrativo, sino un puesto de combate, y
puestos de combate no se renuncian: se muere en ellos”.
Sus palabras fueron las del hombre íntegro que vive para
Nizar su destino..
El destino más alto: ¿vivir v morir por el Pueblo!
Por eso agregó:
“Nosectros no servimos a un hombre, sino a la Nación, y
cualquiera sea la solidaridad yv el cariño, el respeto u otro
miento. no puede ser superior al patriotismo que nos

le que él se alejaba— el empleo de

hnpulsa.a cumplir con nuestro de-
ber hacia el país sobre todas las
cosas.”

Perón aquel día se despidió con
un “Hasta siempre”,
desde hoy en adelante
a sus obreros— estaré

entre más cerca que nun-
ca Y n, finalmente, a-reco-
mendsación de la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión: tinanse y defién-
lanla, porque es la obra de ustedes

stra.”

paba su alma el Pueblo:
nosi el sendero, guiarlo hasta
l ú nomento era su único

blo unido, que desper-
esde el fondo de su pasado
iberó a Perón al cabo de
una semana d= lucha y de angustia.

i aquel 10 de octubre de 1945
fué un día de amargura, fué tam-
bién im día de decisión, porque
allí en la vieja Secretaría el Pue
blo había jurado dar

¡LA VIDA POR PERON!

Este es el señor que, por suerte. dijo muy claro: “Yo no
soy Perón”. Sus pilabras, con las que pretendía afirmar
su posición frente a la oligarquía, fueron un episodio
más en la parodia que se llamó “el picnic de la Plaza
san Martín”. ¿Su nombre? ¿Para qué mencionario? La
historia de la Semana de Octubre es demasiado reciente...

Los eligarcas metidos a “democráticos” no se TesignaVar
a Que el Gobierno hiciera la voluntad del Puebio, Des.-
esperados ante la pérdida de sus privilegios, pedian el
“Gobierno a la Corte”, una “Corte” cuyo presidente se
codeaba con Braden... Tampoco faltaron los “tribunos”,
como este “ilustre” señor, “inflamado por los sentimien-
tos democráticos” (y de hipocresía antipopular). Por su
puesto. el “niño bien” que habla con “gesto olimpico”
tuvo lá precaución de ponerse los guantes en el bolsilla
(sin dejar de mostrarios), porque eso le daba “categoría”
demorrática. El otro

EL “PICNIC” DE LA
PLAZA SAN MARTIN

“niño” (que “tiene la vela"j posu

para la “histaria” del Anti-Pueblo..
L 12 de octubre de 1945 la oii- desesperada de una casta des
garquía decidió hacer una “de castada y resentida— decidie-
mostración de fuerza<="... ron “acampar” en la plaza San
Y lo que demostró es hasta — Moaptín

dónde llegaba su estupidez,

El “picnic” de la Plaza San Martín
fué una parodia de oligarcas que qui
sieron “jugar al Pueblo".

Como siempre, creyeron que basta-
ba la “buena cuna” o el dinero o ese
barniz de mediocridad con que preten-
dían tapar el hueco de sus vidas sin
dest:no para ser intérpretes de la vo
luntad de la Nación.

Allí acudieron sus lacayos... Y desde uno de lo:s
balcones, un señor que quería quedar bien con esa
“élite"” prócer de la entrega v la traición, proclamó
que él no era Perón,,.

Y dijo verdad... Efectivamente ese señor nmo era
Perón.

¿Para qué seguir habiando?

¿Qué Pueblo ha salido a defender a un
vencido?

“Ninguno.

hombre

También creian que la Nación la re-
bresentaban cuatro viejos caducos,
“patriarcas” en los que un Pueblo vi-
ril ya no creía, en los que querían
depositar la suerte del país.

“¡Solamente el Pueblo Argentino!

“¡Vean ustedes si habrá sido v si
Perón!

“Cuando él estaba aparentemente vencido, el Pue.
blo salió a la calle con su bandera,

será grande

“Porque en ese momento, al decir Perón, decían

Para darie tono de firmeza yv de
Patria.”

vigor a su “protesta” —expresión

Esta es la foto histórica del “picnic”.

Una reunión social más... Con

participación de distinguidas “niñas”

y de un “honorable” caballero

tocado de “Orión (Todos dispuestos
a morir... por Braden).

e er

balcón de

17 DE OCTUBRE DE 1945

ÍI' M 1. ]7 de Octubre puede ser anali-
zado como episodio y en su signi-
ficación”, ñora Eva Pe-
rón en ses de “Historia del

Peronismo.

Y agregaba: .

“Como valor histórico, tiene valor en sí
mismo, por sus consecuencias.

"En sí mismo, el 17 de octubre es algo
excepcional, que no se ha dado en la histo-
ria de la humanidad. Yo creo que en nin-
gún movimiento de la humanídad.

“"Yo no niego que haya habido otros mo-
vimientos populares de tanta magnitud
como el que realizó el Pueblo Argentino el
17 de octubre de 1945. Pero nuestro movi-
miento los superó a todos en dos cosas: fué
un movimiento pacífico y aún fué alegre.

"Porque el Pueblo llevaba una gran es-
peranza y tenía una gran seguridad. Por-
que habrían tenido que pasar por encima

decía la S
sus Ccl

de los cadáveres del Pueblo, si no volvía
el Coronel, ya que no volverían a su casa
sín conseguirlo.

"Por lo tanto, estaban seguros de que

iban a triunfar en su empresa; Y en eso re-
sidió su alegría: Es decir, que tenían la
alegría del triunfo presentido.
"Y fué un movimiento de gratitud
un hombre aparentemente vencido.
"Hagan ustedes un recorrido fugaz pol
todos los episodios extraordinarios.”

hacia

En el próximo número:

La gira electoral de
Perón por el interior.

El Pueblo no fué a hacer “picenic”. La Plaza
de Mayo se convirtió en la Plaza del Pueblo
y de Perón. Los humildes, que llegaron desde
todos los lugares y con todos los medios,
hicieron suya la Plaza que, desde entonces, se
convirtió en el centro de todos los grandes días.
El Pueblo exigía sin tregua la presencia del Coronel El Pueblo que
Perón en Caso de Gobierno y la voz del Pueblo pudo más tiberó a Perón
que la confabulación de la oligarguía. En esta foto apa- 17 de Octubre
rece Perón dirigiéndose.a los balcones de la Casa Rosada. de 1945.

En el N* 81 (pág. 19), por un error de imprenta que lamentamos y que deseamos
señalar para no hacer caer en error a nuestros lectores, en lugar de 7 de junio de 1943,
como fecha en que Perón se hizo cargo de la Vicepresidencia de la Nación, debe
deeir 7 de junió de 1944,

UN Y /

U

“...en dónde te coloco.”
H OY que me queda tiempo y tengo humor sobrado,

te contaré un muy lindo cuento que me han contado.

Quizá lo hayas oído, pero no como ahora,

en el verso pareado que de mi mente aflora.
Dice el cuento que un día, que fué día de duelo,
para el Pueblo argentino, Perón se voló al cielo,
y que al verlo San Pedro le dijo: —Espera un poco
que hay que saber del Tata en dónde te coloco.
—¡Oh Pedro! ¿Y no lo sabes? En el lugar más alto
del esplendente trono de plintos de basalto!
—Y ¿cuál es ese trono, mí Tata?
—kEl del Obrero. . '
por quien don Juan Domingo se jugó por entero,

—”Se volvió un gallinero”
—¡Se va a Montevideo!

lo condujo al lugar que indicó el Soberano.
Mientras que de regreso hacia su portería
el bueno del apósto! para sí se decía.
—Malo será que ahora Juan Domingo Perón
les hable a los obreros-de su revolución...
Me reventaba, entonces, porque hasta el o_breruelo
que de clima oligarca se encaramó en el c¡el_o,
y que en el cielo goza de espléndidas tenencias
a mí se llegaría con raras exigencias,
de “quiero casa y coche, Sueldo de los mayores”...
como Perón en vida dió a los trabajadores.
Y no había llegado Pedro a su portería
cuando vió que una turba de obreros le seguía,

Y tornó el de las llaves, y a Perón, de la mano,

X

mmnergía,
- 10 Mas,

77 ESCUCHA COMPAÑERO!...

Que de no devolverlo a su Nueva Argentina,
renuncio a ser portero de la gloria divina.

Y si no me hace caso, como ya lo preveo,

a hurtadillas se fuga Pedro a Montevideo,

No importa que me llamen opositor, contrera,
con tal de no exponerme ni a peligro siquiera
de que los tan celestes, gremios y sindicatos,
acaben con mi vida ¡canejo! a malos ratos.

—¡Queremos que no alflojes...!
—¡Me voy con Sanmartino!

L Tata escuchó a Pedro y dióle esta respuesta.,

—¡Oh, mi sin par portero! agradezco tu aviso
mas yo a Perón no arrojo de nuestro Paraíso.
Dió por todos los suyos su tiempo y su intelecto

Eque fué para el apóstol igualmente funesta:

y es justo que le tenga por hijo predilecto.
Mas para que no dejes las llaves de tus manos
lo pondré, si tú quieres, en el trono de anciano.
¿Te place?

—8Sí, me place, que aunque Perón es joven,

y capaz con su verba de alocar a Beethoven,
va a serle muy difícil, así al menos lo espero,
hacer en este trono lo que hizo en el obrero,

Mas se engañó el apóstol, pues no habría pasado

media horita no más después de hecho traslado,
cuando un grupo de ancianos de calva reluciente
se le acercó y le dijo en tono impertinente:
—Queremos, compañero...

—¿Qué es eso?

—No te enojes,

Queremos, compañero, queremos que no aflojes

enarbolando en alto magnífico estandarte

con un letrero orlado con todas las del arte

en el que se leía: “En nombre de Perón

pedimos lo que nunca nos dió la oposición”.

—¡Qué Perón ni qué diantre! Ya se lo dije al Tata,
que a veces sin quererlo, mis planes desbarata:

si a Perón colocamos en el sector obrero,

“en menos de una hora lo vuelve un gallinero”.
El Tata no hizo caso, y porque el Tata quiso

se revolvió el más bello sector del Paraíso.

Pero

las consecuencias nos las pagará el Tata;

hasta que nos consigas de nuestro Padre Eterno
lo que Juan dió al anciano durante su gobierno.
De modo que ya sabes, Pedro, lo que queremos
vuela a pedirlo al Tata que aquí te esperaremos.
—¿Hase visto insolencia de más bajo entrevero...
ilamarme Pedro a secas, y además.., compañero?

Por los clavos de Cristo, que tanto amó a San Pedro
protesto de este insulto, que incide en mi desmedro.
Corro a contarle al Tata, si no está en el secreto,
que una turba de ancianos me ha faltado el respeto.

yo seré quien las pague, que por mi mala pata,
oficié de portero cuando en son de victoria
Perón el revoltoso se personó en la gloria.
Porque desde ese instante, adiós paz y alegría
en el silencio sacro de a mi portería.

Todos vendrán a ella en demanda cantante,

y quieras o no quieras el San Pedro ¡que aguante!
ÁAntes de que suceda lo que yo me figuro,

hay que buscar manera de salir de este apuro,
iré a decir al Tata en su alto Ministerio

que el caso de Perón en el cielo es muy serio,

38 MUNDO PERONISTA

Y como mi alegato tenga por desatino,
a la orilla de enfrente me voy con Sanmartino.

¡Señor... éramos pocos...!

¿qué te pasa, ilustre portero de la gloria,
que traes el sembiante rojo cual zanahoria?
— —i¡Señor!, que éramos pocos y nos parió la abuela.
f Que es el trono de ancianos el que ahora se rebela.
Y que la culpa tiene Perón, ese gran mago
capaz de desquiciar al caballo —Santiago.
Y que lo arrojes pronto a su tierra natal,
que aquí ha venido al Cielo sólo para mi mal.
—No, mi querido Apóstol. Por el bien que en la tierra
hizo Perón lo mismo en la paz que en la guerra,
no es lógica arrojarlo de la mansión celeste
sino más bien ponerlo donde no te moleste.
—¿En dónde, Tata, en dónde?
—kEn el trono de niños.
¡Mas no vayas a hacerle lo que hiciste a Patiños:
—Es que aquel oligarca a quien su plata enlute
pretendía en la gloria estarse de matute.
Por eso previamente lo sometí a un examen

que al contarlo, a las gentes de gustos se relamen...

Mas Perón está acá, y para su traslado
no hace falta otra cosa que ¡¡J:isarle recado.
—Tata, ¿quién lo hace? ¿Lo

—Yo lo haré, 'Apósto! mío.

.-Entonces, Tata, adiós.

go yo o lo Haces Vos?

N

= BZ 2 = _= y4-
,. — = . ,

PR TNTL

= /
AO

—"Ya salí de otro lio”
—j¡Ay! por la chimenea. ..

pasitos cortados y las llaves al cinto
tornó el Apóstol santo a su santo recinto.
Y cuando se decía: “ya salí de otro lío”,
oyó una de aplausos de padre y señor mío.
Es que el Perón de todos mis... “íntimos cariños”
tomó ya posesión del trono de los niños.
Y por la batahola de aplausos tan sonados
había dado feriado a sus “privilegiados”.
—Eso falta que, ahora, esos pibes inquietos
vengan aquí a embromarme y a ponerme en aprietos,
exigiendo el juguete que Perón y su Evita
dieron al niño pobre de su tierra bendita.
Cerraré, por si-acaso, la puerta a cal y canto
y en estado de alerta viviré mientras tanto.
(“Pero el más avisado hace una chambonada,
y Pedro en este caso la hizo muy señalada”).
Sí, que cerró la puerta, mas nola claraboya,
y pudo con Homero gritar “Aquí fué Troya”.
Y ahí su Troya fué, porque en el mismo instante,
en que Pedro a esconderse iba bajo un estante,
sobre él se abalanzaron por la tal comisura,
mil! oleadas de niños de nítida blancura.
—i¡Tío Pedro, un trencito. —Yo, tío, una escopeta.
—Yo, un pelotón de fútbol. —Y yo, una bicicieta.
Y con tales agobios las demandas hacían
que hasta en sus mismas barbas las manitas hendían,
Eso, los de adelante: que los más rezagados
en torno a sus espaldas y sus magros costados,
colgando se le iban como enjambres de abejas,
del cuello, de los hombros y hasta de las orejas.
—i¡Por mis santas sandalias! —les gritaba San Pedro,
irguiéndose fornido como fornido cedro.
—Dejadme, niños, presto: y os lo digo con pena
si queréis que no arme una marimorena
e, impaciente, a unos cuantos tomó de los cabellos,
y al girar sobre un pie se desprendió de ellos,
y ágil como un acróbata, en un “Bendito seas”,
salió a la luz del día, ¡ay!, por la chimenea,
Varios pibes oyeron que iba diciendo así:
—¿Tampoco el Tata ahora lo arrojará de aquí?

—No doy explicaciones. Vos, Tata, ya lo sabes.
Aquí está mi renuncia y aquí también las llaves.
—Pero ¿por qué, mi Pedro, por qué así te impacientas

UE te ha pasado, Pedro, que vienes tan tiznado
= ¿ y en trazas inequívocas de estar malhumorado?

y exiges que a Perón le ajuste yo las cuentas,
si total lo que ha hecho mi predilecto hijo
fué traer a estos tronos un nuevo regocijo?

Ordenaré
donde no hay apetencias ni lamentos, ni llantos.

==
—

I... tanto, que hasta he pensado
ser yo miísmo en persona quien le hable del trasiado,

p porque quiero advertirle que tenga muy presente,
que en el momento en que hable a tan ílustre gente

de las ideas nuevas que él inventó y defiende,

le dirán sin ofrie, que ninguno lo entiende...

Debo evitar que la alta y noble jerarquía

del trono de mís santos venga a decirme un día:

“¿En qué -pensabas cuando consentiste la entrada

a un sabio que de santo apenas tiene nada?”

Como eso equivaldría para mí a un gran reproche

iré tras de Perón mañana, tarde y noche,

sino mención,

gN

"

i
¿qué habrá acontecido que ya declinó el día,
y Pedro a querellarse no vino todavía?

- Perón, con la su charla de sabio acreditado,
al bueno del Apóstol, ¿no habrá emperonizado?

Verdad es que le tiene una profunda fila

mas si le deja hablar Perón me lo encandila.

Yo mismo iré en persona a ver lo que acontece:

¡sí Juan conquistó a Pedro, o Pedro está en sus trece.. l

Y al llegar sin ser visto al trono de los santos

que salían del coro entonando unos cantos

de la más armoniosa y dulce melodía

oyó al Apóstol Pedro decir con energia:

.—Después de dos milenios de alta contemplación,

en un cuarto intermedio ofgamos a Perón.

—¿Qué es eso? —gritó el Tata, haciéndose presente

_
e
J

¡Escuch:
sin dejar al Tata completar su argumento
Pedro, como un resorte, irguióse del asiento
y a modo peronista díjole placentero:

—Un momento, nomás, escucha compañero,
El Tata recibió hasta con complacencia
la respuesta de Pedro y su bella ocurrencia
pero le dijo al punto: —¡Oh, Pedro muy amado:
Ya veo que Perón te ha emperonizado,
pero aun así, mi Apóstol, no tengo otro remedio
que suspender por ahora este cuarto intermedio,
y decretar, por ende, la más amplia amnistía:
—*“Los santos, a su trono, y tú, a tu portería”,
—¿Y Perón, nuestro insigne e ilustre camarada?—
interrogó el Apóstol con voz muy angustiada.
*Escuckfa, Pedro amado: la gloria es su destino
¡más hoy me lo reclaman en su Pueblo Argentino!...”

MUNDO PERONISTA 39
- — w
1 19 D8 1955

NUESTRA CARATULA

IMAGEN PRIMAVERAL

STA es la imagen de una
mujer cuya juventud. cuya
hermosura, cuya bondad se
unieron maravillosamente para

erear un simbolo
primaveral de la
Patria. El dies-
tro pincel de Al-
berto Moyano
Fragueiro ha
sorprendido en
toda su gracia
sonriente una de
las expresiones
f-lices de Evita.

El pañuelo
sonrosado que
constituye su to-
cado simple evo-
ea la mnaturali-
dad con que Ela
floreció con su
presencia tantas
madrugadas, en
medio del Pue
blo - para - quien
representaba

una aurora de
amor, y una pri-
mavera de dones.
Parece volverse
hacia una nece
sidad que ia so-
licita. atendién
dola ya con-esa
sonrisa que defi-
nió su generosidad de alma. Esa
sonrisa que la sobrevive, y es e
simbolo de la primavera inmor-
tal que representa para la Patría.

*

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA
COLABORA UN PRODUCTO

IRELL

40 MUNDO PERONISTA

-
TEMAS DE DOCTRINA
EDITORIAL. MUNDO. PERONISTA

través de años, el General Perón ha desarrolla
do una actividad inagotable, desde la tribuna.
la prensa, la radio, para hacer conocer a! mur-
do la verdid de su Doctrina. El Pueblo ar
gentino, mereed a esa prédica ha elevado su
enttura social adquiriendo una conciencia y una £
solidaridad que ha asegurado la unidad nacional: | —-

DOCTRINA

TEMAS DE

Mentare

pero para ilegar a ese resultado ha sido necesario
un largo proceso de persuasión, durante el cual la palabra casi daria
del Conductor ha liegado a todos los sectores del Pueblo.

Esa palabra, sencil a en su expresión, pero profunda en su contenido,
ha vertido conceptos políticos, económicos, filosóficos y sociales, mo
como temas aislado. a desarrollar, sino como asp:ctos de una unidad
dectrinaria. Esa unidad conceptual se destaca en la obra “Temas de
Doctrina”, en cuyas páginas los lectores pueden conocer el pensamiento
del General Perón, en materia de Conducción Política, Historia del Pe-
ronismo, Filosefía Peronista, Sociología Peronista, Política Peronista,
Economía- Peron'sta, Organización Peronista. Técnica Peronista del Adoc-
trinamiento y Realizaciones Peronistas,

Esta obra complementa la publicación que la Editorial Mundo Pero-
nista hiciera en fecha reciente de las clases dictadas sobre las referidas
materia: en la Escuela Superior Peronista, pero en esta oportunidad
se eliminan las explicaciones de los profesores y los comentarios, para
ofrecer una recopilación s'stematizada de conceptos, tal como los ha
expuesto el General Perón y Eva Perón, expresándos: en cada caso el
lugar y la fecha en que fueron enunciados,

“Temas de Doctrin:” se ha de convertir en una especie de “intro
ducción” neresaria para todo aquel que quiera profundizar nuestra ver-
dad y en un libro +mprescindible de consulta para profe:ores v altum

nos que estudien Cultura Ciudadana v

Doctrina Nacional.

PERON, EL VISIONARIO

POR JORGE NEWTON

S obligación de “Mundo Pero
nista* exponer los méritos de
obras que, como la de Jorge
Newton, presentan la figura
de nuestro Conductor en sus

aspectos más humanos

En efecto, tanto los peronistas
que han vivido intensamente los
últimos años de la historia de
nuestra Patria. como los hombres
del mundo e-tero. encontrarán en
el Jibro de Newton una fuente para
conocer y valorar más aún, si ca-
be, Ja personalidad de Perón

Ya la Señora Eva Perón nos se-
ñalaba que, para lograr adentrar-
se en la Doctrina Peronista, el pri-
mer paso es apremder a quererlo
a Perón. Recordamos también al-
gunos pensamientos del conocido
escritor rumano Virgil Gheorghiu,
quien, al referirse a Perón en una
carta que dirigiera al Director de
“Mundo Peronista”, escribiera:

“He podido advertir que es una
de las más extraordinarias perso-
nalidades que he encontrado. Tie-
ne, por otra parte, un gran cora-
zón”.

Newton encara la personalidad
de Perón dentro del marco de su
Pueblo y de su tiempo y nos pre
senta al Conductor como un hom-
bre providencial, que aparece en
el cielo de la Patria en momentos
de angustia y dolor; que conoce,
por haberla vivido, la situación del
Pueblo; que la aprecia en toda su
magnitud y que toma la resolución
de reso'verla con una extraordina-
ria visió1 de su propio destino, que
es el destino de su Pueblo mismo.

No podemos dejar sin comenta-
rio los capítulos dedicados a la
personalidad de la Señora Eva Pe-
rón y a su obra, que tienen el
acento emocionado con que el Pue-
blo la venerará eternamente en su
grito: ¡EVITA INMORTAL...!

El contenido del libro es el si
guiente:

I. Casi un desconocido; I, El
escenario y su historia; III La
Herencia y el medio ambiente; IV.
La democracia criolla; V La Con-
cordancia; VI. Un Pueblo sin rum-
bo; VII El 4 de junio de 1943; VIII.
Un hombre de acción; IX. El jefe

de la revolución; X. Las «mbicio
nes de Perón; XI La Argentina en
la postguerra; XII. ¡Cuidado coD
Perón!; XIII. Historia de una trai
c'ón; XIV. El hombre del Pueblo:
XV El fracaso de una traición;
XVÍ. El 17 de octubre de 1945;
XVIL La primera e'ección de Pe-
rón; XVII. “Ser o no ser”; XIX.
Panorama político interno e inter
naciona] de 1946, XX, Algunos bue-
nos negocios; XXI, La reforma so
cial; XXII El Primer Pian Quin
quenal; XXITI, La Constitución Jus
ticialista; XXIV Los opositores, la
inflación y las sequías: XXV.
Cabildo Abierto; XXVI. Los cons
piradores; XXVII. La Mártir- del
Trabajo; XXVIII. El testamento de
Eva Perón y el atentado de los
terroristas; XXIX, El Segundo Plan
Quiguenal; XXX, El Movimiento
Peronista;: XXXI. Las Organizacio
nes del Pueblo; XXXII. La TFun-
dación Eva Perón; XXXII. Los
únicos privilegiados y la U E S:
XXXIV. El magnetismo de Perón,
XXXV. La Doctrina Nacional;
XXXVI. La realidad nacional de
1955; XXXVIIL Un mensaje para
el año 2.000.
RESPUESTAS PERONISTAS

LA IODICTIVDAN
AENEDETAAO

L aumento de la productividad, ¿no
traerá como consecuencia la desocu
pación de numerosos trabajadores?
Aparentemente el aumento de los
írdices de productividad debería aparejar
la disminución del número de cbreros ocu-
pados en la industria, ya que para realizar
la misma t:rea serían: necesarios ¡1enos
trabajadores.

Pero esto es solamente un sofisma en-
gañoso. Veamos por qué.

Una de las formas o aspectos con que
se manifiesta el incrementc de la produc-
tvidad es el mayor rendimiento laborai,
€ sea que en virtud de un mayor empe-
ño, un mejor aprovechamiento o la utili-
zación de mejores maquinarias, equipos e
instrumentales, eada trabajador produce en
sr jornada normal de labor mayor número
de unidades de producción.

La consecuencia de ese mayor rendi-
miento individual de los trabajadore: es.
unido a los otros aspectos que enmplemen-
tan e integran el concepto de predvetivi
dad, el incremento de la producció:: de la
fábrica, o de la empresa en que trabajan.

Nuestro país, que se encuentra en pleno
desarzollo industrial, necesita imperiosa-
mente la realización de ese proceso de ex-
ransión de nuestra producción, tal como
lo ha señalado reiteradas veces el Gene-
ral Perón.

Es decir, que la expansión de nuestra
preducción en lugar de ser perjudicial es
altamente beneficiosa para nuestra econo-
mía.

En efecto, siendo consecuencia inmedia
t: del aumento de la productividad la crea-
ción de un más elevado standard de vida
para los sectores obreros, ya que aumenta
la masa de bienes disponibles para la po-
biación, ese mismo s«umento del nivel de
vida determina un aumento de las posi
bilidades de consumo del Pueblo y por
consiguiente de la necesidad de producir
bienes que satisfagan ese consumo.

Además, el aumento de la producción
nacional trae aparej:da la reactivación vi-
gorosa dej comercio exterior del país; nos
enccntraremos en condiciones de ofrecer
a: extranjero una mayor cantidad de pro-
ductos de mejor calidad; y al mismo tiem-
pc que podremos vender más, podremos
también comprar más y adquirir los bie
nes de capital que son absolutamente ne-
cesarios para la instalación y funciona-
mientc, en óptimas condiciones, de nues-
tra industria.

Como podemos observar, ese pequeño
hecho que significa el obtenerse como re
sultado del trabajo de cada argentino un
porcentaje mayor de productos se' trans-
forma, al generalizarse, en la gran palan-
ca que el país necesita para vigorizar,
fortalecer y consolidar definitivamente su
economía.

Lejos de temer la desocupación, los tra-
bajadores veremos aumentar extraordina-
riamente las posibilidades de trabajo y la
demanda de mano de obra. Nuevas indus-
trias, nuevas fábricas, nuevas empresas,
requerirán con ritmo cada vez mayor una
mano de obra más eficiente y especializa-

Ga, Necesariamente subirán ios jornales y
con ellos mejorará el standard de vida de
la población. El mayor standard de vida
abrirá nuevas posibilidades a la industria.
a: comercio y a la produeción y por con-
siguiente el mismo proceso normal del des-
arrollo de nuestra economía alejará decisi-
vamente de nuestras fronteras el espectro
de la desocupación, que tan graves conse-
cuencias puede tener para las clases tra-
bajadoras

acción deben tener todos los
dias un nuevo sbjetivo de
superación, y el nuevo objetivo
de superación argentina
ES PRODUCIR MEJOR
Y PRODUCIR MAS.

Ahora bien, para que este proceso no se
entorpezca es menester no solamente lu
colaboración de los obreros, intensifican-
do el esfuerzo que realizan actualmente.,
sino también la activa participación de los
empresarios.

Mmútil sería el esfuerzo de los trabaja-
dores si la mala- organización de la empre-
sa los torna inútiles; si como consecuen-
cia de la irracionalidad en el estudio de
cestos, mercados y métodos de trabajo el
empresario pone a su fábrica en malas
condiciones de competencia.

Y, además, es necesaria la huena fe de
1mbas partes, obreros y empresarios. con
la colaboración desinteresada del Estado,
para que los beneficios que importa el in-
cremento de la productividad no vayan a
beneficiar exclusivamente a un sector de
la comunidad, sino que se distribuyan ade-
cuadamente entre todos los que, de cua!-
quier manera, participan en la producción.

Esa buena fe debe traducirse en el cum-
piimiento estricto de las obligaciones que
a esda cual corresponden, teniendo como
guías seguras de la acción ilos grandes ob-
jetivos que el General Perón ha fijado a
l; comunidad nacional: la Justicia Social,
la Independencis Econámica y la Sobera
nía Política

MUNDO PERONISTA 4
PERON CLAUSURA LOS CONGRESOS OBREROS VITIVINICOLAS

El General Perón, al presidir la sesión de clausura del Sép-

FEBREAN — timo Congreso Ordinario y Cuarto Extraordinario de la
! fFederación de Obreros v Empleados Vitivinícolas v Afines,

16 expresó: “Hemos logrado dar acceso a la riqueza al 95 per

| ciento de la comunidad que fué paria en su propia tierra.
_MIERCOLES | El otro vinco por ciento de privilegiados de antaño nada

le quitamos: sólo le obligamos a trabajar”.
9 16 de febrero de 19148. — El Geneta: Peron y Evita as.<te1 4 un gran
aCto en el Parque Romano, donde los trabajadores de luz y fuerza reali-
Za ua demost“ación en honor de :aimbos Líderes aegradeciendo mejo-
rás recibidas

PERON EN LA SEDE
DE:LA CG E

El Generai Perón
:¡<_í>t& al acto de
inauguración. de :s
sede propia de
Confederación Gene
--0NnómMiICa, en la que tam-
senen <u asiento las Con-
federacione= de la Progucción, la
industria y el Comercio. Re
¡uerida con insistencia su pa.-
«abra. dijo el Conductor, entre
Stros conceptos rectceres; “Sólo
el espíritu de asociación solida-
ría puede conererar la sublime
aspiración patrióftica y humana
de conseguir la vietoria de a
comtinidad en su conjunto”
9 18 de febrero de 1949,

la neche, en .las ¡9st i
re libre del teatro Colón, en
Palermo, Perón y Evita, entre
%an sus diplomas 3 los agrega-
los obreros surgidos de la Es
a de Eievación Cultura! de
E

FEBRERO |

18

VIERNES —|

Tuc

EAL E

en

í » X S
"—FBVRI.¡RÚAÍ HOMENAJE A PERON EN CHILE
E | En conmemoracoón del segundo aniversario de la firma de
22 | icta día Santiago, la Sociedad Bolivariana rinde en Chile un
| homenaje a4: Generai Perón. Al de la palabra el embaja
MARTES — | Ir nacióon

argentino en la herm
ago, con el hecho h stórico 1
Ea siguaidad de la justici ;
d: obiener ventajas que

18 EXPresó: “El Acta de
verdad económca, anu
$ cualquier pretensión de hegemanía,
almente favorecieran a alguien.”

9 72 de febrero de 1948. — El Genera: Perón y Ev'ta, que se alojaron
vor ia noche en el Taller Regionai de la Secretaría de Aeronáutica de
a población cordobesa Las Higueras, reanudan su viaje por la mañana
nacia la ciudad de Córdoba. donde pre<sidifán «ntusiastas concentracío-
nes de frabajador:

u

N

TIERRA DEL SOLAR NATAL DE PERON

| FEl
' - 3 En su despacho de la Casa de Gobierno, el General Perón
l7 | recibe en audiencia especial! a los Componentes de la comi
| sión de la Confederación de las Entidades Libanesas de la
_JUEVES | República Argentina, que viíajarán al Líbano para partici

par en los actos de colocación de la piedra fundamental de
nonumento al General Perón que se levantará en dicha nación amig:.
La comisión es portadora de un cofre ejecutado en cedro milenario de
Libano, que contiene tierra del solar natal del Conductor en la locali-
dard honaerense de Lobos, para er depositado junto a la piedra fun
damental de monumento,

e 17 de febrero de 1949, — Visitan a Evita en su despacho de la Secre-
taría de Trabajo y Prev <ión los valientes piloto= de la avioneta italians
“El Angel de los Niñox". que han atravesado el Atlántico en magnífica
proeza, v cbsequian a 'a Abanderada un disco en el cual un pequeño
¡nválido ha grabado úun cariñoso mensaje pnara

MENSAJE DEL CON-

FEBRERO | O
| | DUCTOR A LOS NIÑOS
| lº | En su carácter de titula:
| sasaDo | de la comisión organ-zad::
ra de los Segundos Cam-
peonatos Regionales [n
frant:.es, Femenino sEvita v Juveni

es Juan Perón, el Condúctor dirige un

men-aje a todo= los niños que in
tervienen en tos mísmos, deciaran

do inaugurado=s dichos concursos en
las ciudades de Eva Perón, Córdoba,
San Juan, Salta, Corrientes, Neuquér
y Comodoro Rivadavia. Entre otro-
concapto=s, señores, el General Perón
expresó: “La lucha deportiva, como
la vida misma, es una eschela de per-
feccionamiento”,

e 19 de febrero de 1947. — Evíia
como viene haciendulo desde hace al
gunos miércoles por la noche, habi:

xur radio a las mujeres del pais, e
su campaña de aunar voluntade< par;
la lueha por la conquista del voto fe-
nenino,

LAS ELECCIONES DEL 24 DE FEBRERO

SEBREAO | . _ 2- . "
| La cudadanía de todo el país eveca con fervor los históricos
z4 ¡ comicios del 24 de Febrero de 1946. en los cuales el Pueblo
1igío al entonces Coronei Perón para que condujera Sus de=-
JUEVES tinos. El Consejo Superior del Partido Peronista da a conocer

una declaración, en uno de cuyos párrafos expresa: “En nue-
ye 4ños de marcha ininterrumpida, puede asegurarse que fueron supera-
dos todos los progrimas políticos, económicos y sociales, hast, producir
otro país, lo que hoy Hamimos con estricta verdad la Nueva Argentina”
e 24 de febrero de 1951. — Se inaugura pory la mañana una de las obras
más «9niffcativas de las creadas por el inmenso corazón de Evita: el Po
ticiinico Presidente Perón, de Avellaneda.

E SALUDA A PERON EL CONTRAALMIRANTE ESPE

4n audiencia especíal recibe el Gereral Perón, en su despa
cho de la Casa de Gobierno, al jefe del Servicio de Inteligen
cia de la marina de guerra de EE. UU., contraalmirante Cari
VIERNES i F. Espe, quien presentó sus saludos al primer magistrado.

El distinguido visitante concurrió al despacho presidencia!
en compañía del Min:stro de Marina, contraalmirante Aníbal O. Olivieri.
e 25 de febrero de 1951. — El General Perón y Evita presíden la inau
guración de los Primeros Juegos Panamericanos, magna competencia
atlética qu: reúne en Buenos Ajres a los deportistas de todo e' continente.

PERON CLAUSURA EL CON-

GRESO DE LOS GRAFICOS
— N En una ceremonia que
;'M|R_1[]I se realiza en ej salón
| 1 de actos de la Confede
| z | ración Gereral del Tra
H ¡ bajo, el Genera!: Perón
| MIERCOLES | — Clausura las deliberacio-

— nes de los congresos

ord:nario y extraordinario de la
Federación Gráfica Argentina. Ex
presó en su d.scurso el Conductor:
“Nuestro orgullo de sindicalistas
debe residir. más en te-er grandes
organizaciones que viejas organiz
ciones. Por ellas la solidarídad so-
cial sobrepasa toda posibilidad in.
dividual.”
e 2 de marzo de 1947, — El Gene
ral Perón y Evita presiden, en San
Nicolás, el acto de la toma de po-
sesión simbólica por el Estado del
puerto de esa ciudad.

HOMBRES DE NEGOCIOS DE
EE. UU. SALUDAN A PERON
**""j “ primer magistrad:
MARZO recibe en su despacho
| de la Casa de Gobiern:

4 & a una delegación de
hombres de negocios de
VIERNES_J Detroit, Estados Unidos

de Norteamérica, que
concurrieron a presentarle sus sa
ludos, Los visitantes departen cor
dialmente con e! General Perón por
espacio de 1a hora.

e 4 de marzo de 1952 Los jub:-
lados hacen ilegar a Evita, como
prenda de su cariño y gratitud, un
Libro de Oro que recoge las firmas
de decenas de millares de beneficia
rios de las leves de previsión social

! gunda
. Olimpíada de la Niñez

| 7 y la Juventud, y el Ge-
| ; ineral Perón concurre a
_LunEs | - presenciar las diversas

pruebas. El Conductor
mMicio el juego en uno de los en
cuentros de básquetbol y su pre-
sencia en el campo de juego da sin
guiar brillo a.la rsunión deportiva,
estimulando a los pequeños parti
eipantes

e 7 de marzo de 1951. — Evita, co-
mo tedos los miércoles acostumbra
ha hacerilo, concurre por la tarde a
la Casa de Gobierno, donde presen
ta al Geveral Perón a numerosas
delegaciones gremiales

PERON EN LA OLIMPIADA-
F — Se lieva a cabo la se.
| MARZO jornada de la

PERON RECIBE A OFICIALES DE LA POLICIA FEDERA:

El Genera; Perón recibe en la Casa de Gobierno a un grupo

— -
! FEBRERO f de oficiales egresados Tecientemente de la Escuela de la Po
; » | licía Federal, quienes le hacen entrega de una mplaca recor
| 28 | datoria de su egreso, en la que le agradecen la oportunidad
y | que el Conductor les ha brindado de ingresar a los cuadros
| LUNES | de oeficiales

. e 28 de febrero de 1947. — En horas de la tarde se realiza
en el teatro Colón el acto organizado por los trabajadores bancarios,

en el cual el General Perón les anuncia el nuevo estatuto del gremio. Evita
comparte, desde el escenario, las entusiastas demostraciones de la con
currencia

PERIODISTA ECUATORIANO

——— ] En su despacho de ia
MARZO | Casa de Gobierno, el
| General Perón recibe el

3 i saludo del periodista

! j ecuatcriano profesor
Jueves | Teodoro I, Cabezas,

que se halia de visita
en nuestro país, quien concurre
acom pañado por el Secretario de
Prensa y Difusión de la Presiden
cia y del embajador del Ecuador
acreditado ante nuestro gebierno.

e 3 de marzo de 1949. — Se embar-
Ca en el vapor holandés “Tjikam
pek” un importante cargamento
de ropas y víveres que Evita envía
a la Asociación Virgen de Luján,
de Tokio, para ser distribuído en
tre las familias pobres de la capital
Japonesa.

LA NIÑEZ
JUVENTUD

OLIMPIADA DE
E

| '“BZÚÍ Presidida por el Gene
| ¡ ral Perón, se realiza en
| | el estadio del Ciub Atlé
| DOMINGO | eo River Pilate la ce
la. i.

- remonia inaugura! de
a Segunda Olimpíada de la Niñe:
y la Juventud. El acto tuvo briltar
tes contornos y en el mismo €] Con
ductor tomó el juramento deport

vo a los atietas participantes

e 6 de marzo de 1947. — El Gene
ral Perón y Evita se hacen presen
tes en el natatorio del Club de Gin:
nasia y Esgrima, en Palermo, don
de se está disputando el IX Cam
peonato Sudamericano de Natación-

EL PUEBLO

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

Pueblo y soberanía política. —
7 Nuestro Pueblo tiene el sentido
sanmartiniano de la dignidad per-

sonal y de la dignidad nacional.

(Inauguración del Salón 17 de Octubre,
14-8-50).

Pueblo y comunidad organizada.
]4 | — Cuando hablo de un gobierno
organizado, de un Estado orga-

nizado y tie un Pueblo organiza.

do, estoy hablando de la verdadera so-
lidaridad política. y social y de la ver-
dadera unidad nacional. (27-3-53).

Pueblo y unidad nacional, — Los
'| Pueblos que mno tienen unidad

nacional están destinados a su-
cumbir, y para Obtenerla es me-
nester una nivelación igualitaria de los
hombres que permita al que dirige con-
tar no sólo con el trabajo del que realiza,
sino con el corazón del que trabaja. (A!
personal de Correos y 'elecomunicacio-
nes, 14-3-47).

Valor dei Pueblo, — En esta
8 tierra lo mejor que tenemos es el
Pueblo. (En Plaza de Mayo, 17-

10-50).

Pueblo y Patria. — A la Patria
]5 la salva una sola entidad: el Pue-

blo. (A la C. G. T, 15-4-53).

Pueblo y felicidad. — Los cami-
2 | nos que conducen a la felicidad
, de los Pueblos no se alfombran

de flores ni de placeres, sino de
sacrificios 'y de abnegación. (Entrega
de diplomas a los agregados obreros,
18-2-49).

Pueblo X organización, — Cuando
9 el Pueblo está organizado es in-
vencible; por eso deseo que el
Pueblo se organice para que na-
die pueda explotarlo en el futuro. (Al
Congreso Gráfico Argentino, 29-3-51).

Concepto peronista de Pueblo, —
]6 Para mí no hay más que un solo

Pueblo: el que trabaja, el que
sufre y el que construye. Ese es
el único Pueblo. (A alumnos de una
Escuela Sindical, 17:4-553).

Pueblo y gobierno. — Como go-
3 | bierno del Pueblo hemos llevado
al Pueblo mismo al gobierno.

(Conmemoración del 17“ de octu-
bre, 10-10-49).

Pueblo y humanidad. — Si las
1() | fuerzas del trabajo no salvan a los
Pueblos, la humanidad está inde-
fectiblemente perdida. (A la C.
G. T., 11-4-51).

Pueblo y persona humana. — El
]7 | valor de un Pueblo está en el
valor de cada uno de sus hom-
bres y eso es lo que queremos y
ambicionamos para nuestro Pueblo. (
alumnos de una Escuela Sindical, 17-4-53).

Pueblo y cultura. — Hemos abier-
4 to al Pueblo el acceso a la cultura

Y a la capacitación suprimiendo
os favoritismos odiosos. (En Pla-
za de Mayo, 17-10-49).

'H ca, — Un Pueblo de una gran
.| industriía, que satisfaga sus pro-
pias necesidades y consiga con
eillo su libertad económica, ya deja de
ser un buen candidato para la colonia.
(geíl)ebrando el “Día de“ la Minería”, 8.-
5-51).

Pueblo e independencia económi- _

Pueblo y grandeza, — Los Pue-
]8 blos no son grandes ni nobles por
sus conquistas materiales; más
grandes y más nobles sen por el
número de hombres ¡7 mujeres virtuo-
sos que los componen. (Ante maestros
santiagueños, 30-8-53). s

Pueblo y trabajo. — Cuando el
"5 pueblo, 'inspirado en el trabajo
:7 en el sacrificio, tiewe la deci-

ción que da el sentirse capaz y
comprendido, constituye una falanje de
hombres cuyo impulso no podrá ser de-
tenido por ninguna fuerza de la tierra.
(A obreros y *empleados, 29-12-49).

Virtudes del Pueblo. — Desde el
12 rincipio de su historia nuestro
, eblo ha paseado por el mundo
el señorío de sus virtudes,., La
Eenerosi&d, la justicia, la solidaridad,
a hidalguía, el amor, el sentido cordial
de la dignidad humana, su vocación por
la justicia y la libertad, su fe en los va-
lores eternos del es;)íritu le han ganado
su derecho a la felicidad. (Al Parlamento
Nacional, 1-5-52).

Pueblo y caltura cívica. — Sola-
19 | mente los Pueblos que poseen

un alto grado de cultura cívica
son los eblos que jamás han
de ser tiranizados, explotados, escarne-
cidos y vilipendiados. (Al Partido Pe-
ronista de Paraná, 8-10-53).

Pueblo y nivei medio de vida. —
6 Los Pueblos se conocen en dos
partes: en los lugares de trabajo

i de los obreros y en los mercados
que abastecen las ciudades. (A estu-
diantes brasileños, 19-7-50).

Pueblo y gronismo. — El supre-
13 | mo interés del Pueblo es Ja pri.
: mera 1y más alta ambición del
peronismo. (Al Parlamento Nacio-
nal, 1-5-52).

Pueblo. y dignidad. — Los Pue-
20) | Plos son dí%nos, no por su exten-

sión geográfica, ni por el número
de habitantes que ostentan sino
por la dignidad que cada uno de los
ciudadanos Meva en su propio corazón
y hace valer en nombre de la Patria.
íá1l53ci,onde—oorar al Gereral Somoza, 13-

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peronista.

44 MUNDO PERONISTA

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES PERONISTAS

I, DOCTRINA NACIONAL.
(Parte IT. Punto 3)
PENSAMIENTO DE

I. EL
PERON

HI. LA PALABRA DE EVA
PERON

PREDIQUEMOS
LA DOCTRINA

titud de ciertos compañeros

nuestros, que . no están permanen-
temente predicando l: Doctrina.

¿No será, tal vez, que nuestros
compañeros no se dedican a incul-
car la doctrina porque nadie les
enseña ni les ha enseñado nunca
la técnica del adoctrinamiento?

¿No será que nosotros mismos, a
veces, nos o vidamos que Perón de-
ssa y ord*na que preparemo: a to-
dos los peronistas y los capacite-
mos para la predicación de la Doc-
trina?

¿Cómo podría actuar un hombre
que no conoce el manejo de los
instrumentos que d“be emplear en
su tarea?

AY que cumplir, Esta es la
consigna del Movimiento Pe-
ronista!... Algunas veces se

La técnica del adoctrinamiento
es fácil.

Esta deberá ser muestra primera
convicción y la primera idea que
se d'fundirá por todas pairtes.

No es difícil predicar la Doctrina.
No hay en ello ninguna complica-
ción.

Ni siquiera puede significar gran-
des preocupaciones ni dolores de
cabeza...

Sin embargo, alguien afirma que

NOTICIOSO PERONISTA

Envíenos l:s moticias so-
bre adoctrinamiento peronis-
ta de su unidad básica o
sindicato y se la publicaremos
en este noticioso.

En ld Unidad Básica Mode-
lo del Partido Peronista Mas-
culino, Corrientes 4549 se ha-
lla abierta la inscripción, de
lunes a viernes (19 a 21 hs.)
para cursos de danzas fol-
klóricas, bailes. taquigrafía,
música, contabilidad, etc.

ceirece de tempo para irradiar la
Doctrina Peronista,

Otros, humildemente, no se sien
ten capacitados para ello.

Quien lea con atención estas lí-
neas que dedicamos en MUNDO
PERONISTA al adoctrinamiento,
comprenderá la poca fuerza de ta-
les argumentos. Y estará de acuer-
do con nosotros...

La técnica del adoctrinamiento
es fácil. Sólo hace falta para cum-
plir con sus consignas, un tanto de
mística y otro tinto de fanatismo
peronistas,

Para los que “no tienen
tiempo”

A los señores “muy importantes”
y “muy ocupados” que corren, es-
clavos del reloj y de la actividad
meoderna, les pr*guntamos cordial-
mente: ¿Sus ocupacones le restan
tiempo para amar a su familia,
emocionar:e ante una obra de ar-
te, vibrar con un buen sentimien-
to o simpatizar con una buena ac-
ción y repudiar las malas?

Es evidente que el amor no ocu-
pa tiempo ni lugar...

Y allí está justamente la base de
nuestro argumento. Para predicar
"a Doctrina hace falta solamente
“tiempo” para amar a Perón, a sus
ideales, a su Pueblo...

También nos ha enseñado Perón
que mediante las palabras y las
obras se predica la doctrina.

¿Quién no tiene tiempo para con-
versar un poco con los compañeros
de trabajo, con las amistades, con
sus propios familiar?s de los temas
que la actualidad peron'sta brinda
a todo aquel que quiere irradiar la
Doctrina?

Y nada digamos de las rralizacio-
nes. Porque cada una de e'las,
cuando se efectúa con miras al
cumplimiento del deber peronista
tiene un significado profundo y es
medio eficacísimo para el adoctri-
namiento.

Cumplir fielmente con las oblí-
gaciones del propio Estado es pre
dicar.

Producir mucho y bueno, es pre-
dicar.

Colaborar en e!' cumplimiento de
los planes de Gobierno es predi-
car.

ILlenar en la vida, con dignidad
y honradez la misión que tenemos
asignada, e: predicar.

Esta somera reflexión, nos con-
duce a la conclusión que la “falta
de tiempo” sólo puede s“r un ar-
gumento elaborado por la megli-
gencia o la falta de meditación de
algunos que no piensan lo sufi-
ciente...

Para los “no capacitados”

Si Perón hubiera necesitado ex
clusivamente “doctores” para sal-

La Unidad Básica de
Paraná 660, Mendo.
za, se distingue por
la mística peronista
y el empeño con
que realiza sus ac-
tividades, sobre to-
do en el adoctrina-
miento infantil.

GUIA DOCTRINARIA
PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

var la Patria, todavía ustedes y
nosotro; estaríamos en las garras
de la oligarquía.

¡Es muy bueno y muy útil saber
muchas cosas; pero mejor es ser
bueno, honrado y virtuoso!...

Para predicar la Doctrina con el
ejemp'o, la palabra y las obras no
es tan necesario poseer muchos co-
nocimientos ni saber muchas cosas;
basta con tener bondad en el co-
razón y un tesoro de virtudes en
el alma.

Lógicamente, aquellos que volun-
tariamente cultivan la maldad yv
que se gozan en la práctica de to-
dos los vicios no están capacitados
yara predicar la Doctrina.

Entonces, la consecuencia es evi-
dente: usted, que es un honrado
trabajador, un honesto empleado,
una abnegada madre de familia, un
sincero y humilde intelectual, tie-
ne los mejores requisitos para re-
cibir el título de predicador de la
Doctrina.

Sería falsa humi'dad incluirse,
sin razón, en el casillero de los
malos... No se juzgue “menos de
lo que debe ser”...

El tema no está agotado

Pero los tópicos expuestas son lo
suficientemente claros como para

ilustrarnos acerca del modo de re-
futar cualquiera otra objeción si-
milar.

El único obstáculo que puede
oponerse al adoctrinamiento es la
falta de virtud y sabemos que de
ese tesoro están muy ricas las ar-
cas del Movimiento Peronista.

Por eso, nuestro deseo es desper .
tar en los hombres y mujeres que
integran nuestras fi'as la concien-
cia de la obligación que todo:; te-
nemos al respecto. No dudamos de
que MUNDO PERONISTA encon-
trará en el corazón de sus lectores
una cordial respuesta a este llama-
do al adoctrinamiento.

Y, para que todo resulte bien y
no nos quedemos en meras pala-
bris, que sueen ser juguete del
viento, enumeraremos aquí, en po
ca:. líneas, algo de lo que pueden
realizar los peronistas en la quin-
cena venidera para contribuir al
adoctrinamiento:

1- Leer y meditar con deteni-
miento el tema de Adoctri
namiento aparecido en MUN-
DO PERONISTA N? 82.

2 - Comentar con cuatro o cinco
p:rsonas amigas el tema pre
sente y el anterior invitándo
les a su lectura.

El éxito coronará su iniciación en

el adoctrinamiento.

!

TECHINT

COMPAÑIA TECNICA INTERNACIONAL
S.A.1.C.

SOCIEDAD ASESORADAS

L_Ú(IB-DÚBA 320, T.E. 32-6041, Bs. Aires

MUNDO PERONISTA “%
En ese sentido, la libertad es
liberación del hombre y libera-
ción del Pueblo de todo yugo
social, económico y político.

Para una doctrina humanista
importa más que libertad que

se proclama el hecho de que ha-
y2 hombres libres,

l. PARTE: DOCTRINA POLITICA INTERNA DE LA NACION e.

Por eso la Doctrina Peronista
o Doctrina Nacional aspira a que,

3) En la acción política, los hombres sirven libremente a las organizacio-
nes políticas del Pueblo y éstos, deben servir al bien general de la Nación.

en la acción política, los hombres
sirvan libremente a las organiza-
ciones políticas del Pueblo.
Puesto que el hombre es per-
sona, consciente de sus actos, sólo

tendían que la piedra fun-

damental de la filosofía que

los inspiraba y de la moral
d que se ajustaban consistía en
el respeto por las libertades in-
dividuales.

Proclamaban ese respeto. Pero
toleraban de hecho la opresión
espiritual y material del hombre.

La contradicción, pues, entre
lo que pensaban y lo que hacían
resulta evidente.

La acción de esos regímenes
no concordaba con su concepción
de respeto por el hombre libre.

Es que el respeto por la liber-
tad del hombre no consiste sólo
en reconocer esa dignidad con
el pensamiento, de lo contrario
es un falso sentimiento y prueba
de hipocresía.

En el orden de la acción, y
particularmente en el campo de
la acción política —al cual nos
referimos— vale necesariamente
esto que nos ha enseñado Perón:

Que “lo sublime de los prin-
cipios, lo sublime de las doctri-
nas y lo sublime de las virtudes
no está en su enunciado, sino en
su ejercicio”.

> * * *
Respetar la libertad del hom-
bre es trabajar por que el hom-

bre pueda gozar de su ejercicio
y pº¡; que %º se lo prive de los tad que existe en la teoría, pero no en la -vida.

medios para realizar su destino, Para la Doctrina Peronista o Doctrina Nacional,_la
Así se trabaja por el hombre libertad más que un concepto abstracto es un objetivo
libre. Y no por una falsa liber- de realización.

LOS regímenes liberales pre-

ME

SA
Mobiliarios - Decoraciones
BUENOS AIRES hi

DEAN FUNES 1832

; MAR DEL PLATA MENDOZA
' SAN MARTIN 2465 CATAMARCA 225
i T.E.2 6765 T.E.182541

46 MUNDO PERONISTA

la verdad y el bien pueden im-
ponerse a su voluntad.

Y así únicamente servirá por
persuasión y aun cuando obe-
dezca sólo lo hará por entrega
generosa y libre a un ideal que
ama.

Pero nuestra Doctrina sólo exi-
ge la persuasión pura, libre de
teda forma de compulsión.

Y más todavía, anhela desper-
tar en los hombres de nuestro
Pueblo una vocación de servicio.

Es decir, aspira a crear en to-
des nosotros la necesidad de vi-
vir para los demás,

E*

Por otra parte, el hombre li-
bre solamente puede crecer en
una Comunidad Organizada, don-
de todos trabajan para uno y
uno para todos,

La Comunidad Organizada Pe-
ronista es el hogar del hombre
libre en el mundo de hoy,

En la Comunidad Organizada
Peronista, cuyo cuerpo es el
Pueblo y cuya alma es la Doc-
trina Nacional, no hay más que
una clase de hombres: la de los que tra-
bajan.

Y en ese cuerpo vivo no hay más jerar-
quías que las que da el esfuerzo propio
dentro del orden del conjunto: son jerar-
quías que surgen del sacrificio por los de-
más y no del privilegio de la sangre o del
dinero.

En la Comunidad Organizada Peronista,
construída por el amor, cada persona tiene
asegurado el ejercicio de su libertad y cuen-
ta con los medios para realizarse.

X X.

Es lógico, por otra parte, que las orga-
nizaciones políticas contribuyan a realizar
la Comunidad Organizada Peronista, puesto
que la acción política que desarrollan es
tan sólo un medio para alcanzar la Feeli-
cidad del Pueblo y la Grandeza de la Na-
ción.

* * +

Como parte del Pueblo, las organizacio-
nes políticas no pueden ir contra el Pueblo
mismo. Por eso deben servir al bien ge-
neral de la Nación.

Y en esa obligación de servir al Pueblo,
encuentran las organizaciones políticas su
auténtica libertad:

Empeñar Jibremente su esfuerzo por el
bien de la Comunidad.

Porque tampoco la libertad es libertad
para hacer cualquier cosa, sino libertad pa-
ra ser lo que se debe ser y libertad para
hacer lo que se debe hacer.

Es decir, libertad responsable para reali-
zarse uno mismo y realizar la Comunidad.
lI. EL PENSAMIENTO DE PERON

n

EL

e

“La tierra responde a la explo-
tación produciendo. Los hombres,
rebelándose” PERON.

L General Perón, en su alocución dei

9 de marzo pasado, evocó, ante tra-

bajadores del agro, temas que resu-

men un momento decisivo de nuestra
historia.

Gracias a las realizaciones fundadas en
la Doctrina Peronista, y principalmente a
la continua dedicación del propio General
Perón, esa historia de nuestro campo se
nos presenta jalonada por un marco de
felicidad y de grandeza...

Desgraciadamente, otros Pueblos de la
tierra no pueden emplear nuestras mismas
palabras.

Sangre y dolor ha costado en algunos
lugares realizar una reforma agraria que
diera a los trabajadores del campo el 'u-
gar merecido dentro de la sociedad.

Es que, como dice Perón, “la tierra res-
ponde a la explotación, produciendo; los
hombres, rebelándose.”

Muy distinto ha sido el pañorama argen-
tino. “Casi todas las reformas agrarias co-
metieron el error de encarar el problema
por los que estaban menos necesitados, por
los dueños de la tierra, Nosotros los enca-
ramos por el más humilde, por el peón que
los servía.”

TIERRA PARA
UE LA TRABAJA

Nunca es malo recordar los
tiempos idos. Resulta alecciona-
dor y siempre renueva el fervor
que nos alienta a defender a
toda costa las conquistas obte-
nidas.

Por ello, los trabajadores del
agro no deben perder de vista
nunca las situaciones pasadas;
las miserias soportadas con he-
roico sacrificio; los días de abru-
madora labor y las noches de
desvelo; la salud perdida y las
vidas sacrificadas con el objeto
de conquistar un mísero jornal,
que se entregaba como de limos-
na y que era poco pan para hoy

y hambre segura para el ma-
ñana... 5
* * *

Así las cosas hasta el día en
que llegó Perón. Los políticos
que le antecedieron se confor-
maron con un cúmulo de pro-

mesas preelectorales, Con el ad-

venimiento del peronismo el
Pueblo aprendió a pronunciar la
frase: ¡Perón cumple!...

“Para nosotros la reforma
agraria comenzó ya en 1946 con
el Estatuto del Peón, que es la
piedra fundamental de la refor-
ma agraria argentina”.

El campo argentino recuerda
ese Estatuto como la primera y
la más fecunda de las realiza-
ciones de la justicia social pe-
ronista.

Con su sanción se dió una nue-
va forma de vida a esa parte
del Pueblo argentino, que tanto
había sufrido y que tanto había
trabajado por la grandeza de ia
Patria...

Este Estatuto no solamente
velaba por un mayor bienestar
de los trabajadores del campo,
sino que también les proporcio-
naba el tesoro más preciado y
también el más negado a los
hombres del Pueblo: la dignidad.

Desde ese momento. la explo-
tación del hombre por el hom-
bre comenzaba a ser desterrada
del campo argentino,

* * *

Y después las realizaciones se
sucedieron en forma ininterrum-
pida. Perón nos recuerda la fun-

damental: “lo que podríamos lla-
mar el puente medio de esa
reforma agraria es el acceso a
la propiedad agraria.”

Es claro que los capitalistas
no podrían en ninguna forma
concebir que los trabajadores
llegaran a ser dueños de las tie-
rras que laboran c:n su sudor
y su sacrificio.

Conceder la posesión de la
tierra es hacer desaparecer de-
finitivamente la posibilidad de
explotar al obrero y de vivir a
costa de su trabajo,

Por eso, la Dcctrina Peronista
puso en sus primeros postulados
aquel que luego se hizo ley de
la Nación: la tierra debe ser pa-
ra el que la trabaja,

Hoy el panorama del campo
ha cambiado, Los pobres traba-
jadores de antes, entonan ahora
un himno al trabajo humano, re-
munerado con justicia y corona-
do al término de la vida con to-
das las realizaciones de la pre-
visión social peronista.

* * *

Pueden decir lo que quieran
los políticos, rezag:s de tiempos
viejos, que anhelan enturbiar los
rasgos inmaculados de la Doc-
trina Peronista. Lo cierto es que
el campo argentino siente, hoy
más que nunca, la benéfica ac-
ción de las realizaciones de Pe-
rón y sabe que únicamente a
Perón le debe su felicidad y su
grandeza,

Ahora solamente resta un pa-
so. Es consolidar las conquistas
y las conquistas se consolidan
con el trabajo y la dedicación.

Esto lo sabe muy bien el cam-
po argentino y, por ello, cumple
con Perón y con la Patria.

El resultado lo vemos todos
los argentinos. Los campos de
la Patría en el himno de sus tri-
gales, en la reja de los arados
y en la fecundidad de sus ha-
ciendas nos dicen a las elaras de
una Nueva Argentina en marcha
hacia el más promisorio de los
futuros, porque está guiada por
las rudas manos de los trabaja-
dores y el genio conductor de
Perón,

MUNDO PERONISTA 47
LA PALABRA DE -EVA PERON

de marzo de 1947! Con pro

funda unción peronista las

mujeres de la Patria reci

ben el último de los men-

sajes radiales de la Sra.
EVA PERON que termina su cielo
de conferencia de la campaña por
la sanción del voto femenino,

Nunca las masas femeninas dei
mundo han escuchado palabras se-
mejantes...

Es que, si bien es cierto que
representantes de su sexo en otros
»aíses y aun en el nuesiro ha-
bían postulado los derechos elec.
torales de la mujer, también es
evidente que nadie, como EVA
PERON presentó nunca el proble-
ma desde un punto de vista tan
real y sobre todo tan femenino,

“La mujer no debe resignar nin-
%;una de las dotes espirituales que
e dan expresión”, nos dice Etla,
con toda la plen:tud de su alma
finamente femenina.

El presente discurso +< EVITA
es, sin duda, el mejor «legato qu”
se ha elaborado sobre la dignida“
de la mujer.

Otros han cantado sus lous n
poemas llenos de belleza; EVA
PERON habla con la belleza dí
las realidades y entona un poema
que hoy, luego de ocho años, si-
que todivía despertando suaves re-
sonancias en todos los carazones
argentinos.

Mujeres de mi país; compañeras:

Quiero esta noche cerrar el ciclo de mis ex-
hertaciones radiotelefónicas, en favor de la
campaña por la sanción legislativa del voto de
la mujer argentina, Resumiendo vuestra ansie-
dad en la mía; identificando mi acción con la
de miles de mujeres, a quienes invisto; exal
tando hasta el fervor el debsr de conciencia
colectivo o individual que me impulsa a exigir
para mi sexo la libertad cívica, en todo mo-
mento he puesto al servicio de ese ideal lo
más recio de mi voluntad, y lo más tierno de
mi fe en nuestro destino de colaboración po-
lítica.

Sé y la sabéis vosotras que estamos en con.
vJiciones d: hacer frente al deber de votar. Sé
y lo sabéis tambié 1 vosotras, que no hay justi-
ficación posible, para la evasión de este man-
dato patriótico, cada día más imperativo, ca-
da día más perentorio. La salvaguardia de la
Revolución nacional, y la consolidación de sus
frutos, está —en cierto modo— en mnuestras
manos. Hemos dado al hombre por delegación
nuestra responsabilidad argentina. Debemos re-
tomaria. Debemos defenderla. Debemos exal-
tarla al plano de las más caras aspiraciones
femeninas, Todo vano intento de reformar el
curso histórico, excluyéndonos de las urnas
dondi: una Nación juega su papel universal, es
parte de una inveterada desconsideración por
nuestras posibilidades políticas contempladas
tasi si -mpre en función de un imperíecto exa-
men. Sepamos que la tradición constitucional
puede e 1vejecer. Sepamos que la tradición no
confronta a veces la realidad social de un pue-
blo. Sepamos que la vida dinámica de hoy,
admite, postula y exige responsabilidad para-
lelas,de mujer y hombre. La mujer noes 1a
la consorte inerte de las circunstancias. La mu-
jer es actora del drama de los tiempos. Es su
iestigo, su credencial vital. Es su mitad humana
sacrificada al mismo deber histórico del hom-
br:. y ga1ada en igual lucha para una misma
posteridad. En nosotras —en tí, y en mí, her-
mana—— está el instrumento del der de ma-
ñana. Y el poder de mañana, puede ser nefasto
a aquellos que hemos luchado por obtenerlo.
befendemos el jornal mejor de tu marido, y
el acceso al techo digno y al pan común, con
!u voto y el mío, ¿comprendes? Defendemos el
derecho de opinar ei la mesa del hogar que
hicimos laboriosam“nte. Defendemos el buen
sentido de esa célula ínfima que mueve, sin
embargo, los países. Defendemos con el voto.
o] hogar de un ciudadano cualquiera del país.
Defendemos y aseguramos la continuidad de
una esperanza política, de una fe en los hom-
bres que crean poseer la virtud de gobermnar.

Yo sé que habrá muchas de vosotras que.
en est2 momento, se retraigan dentro de sí,

- para decirse: Pero, ¿cómo? ¿No es el voto, algo
rternamente masculino? ¿Qué tenemos que
ver con los comités, con los partidos políticos,
con los complejos y ajenos resortes electorales?
Sí, Yo advierto que habrá muchas mujeres que,
en la Arg=ntina, aún creen poder substraerse
al deber de emitir su juicio en ilna elección

48 MUNDO PERONISTA

LA MUJER ES

DRAMA DE L

libre, donde se juegan la tranquilidad de su
esposo, o la carrera de su hijo, o la ambició *
de su novio o el porvenir de su hermano o el
resumen de toda situación personal que es el
destino de la patria misma. A esas mujeres, a
esas compañeras mías, yo les diría: “Leed los
diarios del mundo, Pensad en que el hambre,
la miseria, y el dolor, vagan por las tres cuar-
tas partes del globo.” ¿Es humano dejar a los
hombres la sola responsabilidad de correr la
aventura trágica del poder? Y ante todo: ¿Es
humano delegar siempre en los hombres, aun-
que vivamos en el país de la Tiqueza el fruto
de muestros deberes políticos? ¿No creéis,
compañeras mías, que ha llegado la b-ndita
hora de oponer al desborde d: una hora, nues-
tra sedimentada pasión de años y años, pasa-
dos en la observación, en el silencio, en el ejer-
cicio de nuestro buen sentido hogareño? ¿No
creéis que, al hombre, le hace falta también
descansar de sus cOmpromisos nacionales, en
el complemento obligatorio de su vida en el

ser más entrañable, en el testigo más íntimo

de su dpreocwpación. de su ansiedad, de su in-
quietud: su mujer —tú y yo misma—? ¿No lo
creen así, mujeres de mi pueblo, estén donde
estén, al recibir esta suprema confesión de un
corazón femenino que cree interpretarlas a
todas? SI: es necesario que me respondáis SI.
Esa afirmación es la afirmación de la verdad.
Decir SI, es vivir la realidad social de la re-
volución argentina, iniciada bajo el auspicio
promisorio de la mujer que —por primera
vez— reaccionó en forma política, decisiva y
recia. N

El hombre que tu esposo con su voto, » tu
con tu ansiedad de mujer consciente, lLievaron
a la Presidencia de la República el 24 de febre-
ro, ya ha reconocido esa necesidad del sufra-
gio femenino, con estas palabras decisivas:
“Estamos convencidos de la necesidad de otor-
gar a la mujer los derechos políticos y apoya-
mos con todas las fuerzas de nuestra convic-
ción, el propósito de hacer de esto una realidad

“argentina. Es necesario dar a la Constitución

su plena aplicación dentro de las formas de-
mocráticas que practicamos; y debemos una
reparación a esa Constitución mutilada en lo
que se refiere a LA MUJER”, Tales son las pa-
labras que el general Perón dedicó a este fun.
damental aspecto de nuestra renovación polí-
tica, pero agregó algo más, que tú ni yo po-
demos dejar de recordar en este momento, pa-
ra que nos sirva de acicate perenne, “Resulta
aradójico —añadía— que mientras los hom-
res sostenemos esta necesidad impostergable,
de cumplir con plena responsabilidad los com-
promisos adquiridos, haya dentro de muestra
evolución humanista y como continuació1 de
nuestra obra social y política, mujeres que se
opongan a compartir nuestra responsabilidad
en el manejo de la cosa pública. No; no es ese
el espíritu espartano que la Nación necesita.
Es ésta una hora en que ni la mujer ni los
hombres deben rehuir el compromiso que la
grandeza futura de la Patria impone a todos

ACTORA DEL
DS TIEMPOS

sus hijos, sin diístinción de sexos.
En síntesis —“finalizaba— somos
partidarios de otorgar el sufragio
a la mujer, porque no hay ninguna
razón que se oponga a que esto lle-
gue a concretarse en una realidad.”

Como veis, compañeras, nuestra
lucha es la lucha por la realidad
argentina misma. De este período
histórico, que puede llegar a todo,
porque posee voluntad, y concien-
cia plena para legar a todo, es
preciso extraer el arma !ibertadora
de la mujer. Ya no hablamos para
nuestra generación, sino para las
que vendrán. Ya no hablamos pa-
ra el país de hoy, retemplado por
una tónica nueva, sino para el país
de mañana, consolidado en otra
med da dentro del concierto uni-
versal de los pueblos. Debemos
facilitar a las mujeres que llega-
rán después de nosotras, la base de
operaciones, para exaltar y reali-
zar, nuevas preocupaciones y nue-
vas complejidades de gobierno. De-
bemos, asimismo, entr:gar al hom-
bre el valor de nuestro complemento
ejecutivo, el valor de nuestro pen-
samiento armónico, del exacto sen-
tido de la realidad. Dígase lo que
se quiera, la mujer argentina po-
see la sutileza de discriminar entre
lo aceptable y lo desechable. Su
intuición estará, pues, al servicio
de un sistema de ideas y hechos
políticos, en cuyo democrático ma-
nejo r:velará probidad, versación
v aguda percepción de los intereses
que le utan.n directamentce, para la conserva-
ción de su hogar, su familia, su fe y su trabajo,
Si la mujer sabe remediar o rehacer; si la
mujer sabe trabajar y sufrir; si la mujer se
ve obiigada a asistir y a ser actora en el drama
de la existencia cotidiana, también la mujer
sabrá votar. Vale decir, obrar, opinar, dar
fe de su destino. Así. al finaizar aquí
mis exhortaciones radiales, yo quisiera eva-
dir la petulancia de refirmar los conceptos ju-
rídicos y filosóficos que el 1-ma entrana. Pre-
feriría, como hago siempre, legar con palabras
Hanas v llenas de amistad Sería un placar
llegar hasta el fondo del corazón de ustedes,
una a una, allí donde quicra que la capricho-
sa geografía de nuestro suelo les haya fijado
su destino. Me agradaría, en suma, dedicar las
últimas frases.a ese fondo tierno y lieno de
ensu-ños y esperanzas que hay en toda mujer,
por ruda o estoica que sea su existencia. Y
ante todo quisiera que estas insinuaciones de
mujer a mujer para la preparación de u : Nue-
vo espíritu femenino no comportaran para
ustedes, la creencia de que la mujer va a ser
menos mujer, porque vote, o porque realice al
votar el deber que la tradición de la tierra ha
res*rvado al hombre,

¡No, queridas compañeras, no! Sería ilusorio
tratar de mudarnos el alma. Sería inútil variar
la índole de nuestros iastintos, o condicionar
nuestra sensibilidad a la insensibilidad de lo
político. ¡No! Cuando concito tu atención, ami-
ga mía, cuando apelo a tu sentido común, y
al dictado de nuestra nueva conciencia, no in-
te1to siquiera mudar la delicad za de tu per.
sonalidad de mujer. La mug'-€¡' debe votar. La
mujer debe complementar el proceso cívico de
su pueblo. La mujer debe influenciar de mane-
ra viva y decisiva en la estera pública. Pero
la mujer no debe por ello resignar ninguna de
las dotes espirituales que le dan expresión.
Al contrario. La mujer debe ir hacia la vida
pública, con su voluntad confrontada con tan
delicados .- supremos valores humanos, Si al
hombre, en el ejercicio de su ciudadamía, se
le puede invalidar una ambición rastrera o un
interés subalterno, a la mujer argentina, de
manera aiguna, se la podría mañana achacar
irresponsabilidad o ligereza electoral. Piénsese
que el lenguaje del voto, que es el lenguaje de
un pueblo libre y soberano, nace maturalmente
en el hombre, y en cambio la mujer debe apren-
derio desde sus primeras frases. Esta medita-
ción de su significación, esta nerviosa y apa
sionante elección de elegidos, esta antesala
de conciencia que el sufragio supondrá $ra
la mujer, harán cuadruplicar su valor cualita-
tivo, sín ¡ue la mujer pierda por ello, ninguna
de sus más caras y femeninas esencias. La Na-
ción necesita una madre a sus hijos, pero
también necesita una ciudadana. En la calile,
en el taller, en los campos, allí donde esté una
mujer argentina, está la levadura del magní-
fico país que soñamos. La “descamisada” cue
llevó un cartel político, puede llevar también
la bandera de la Nación.
Otra vez con nosotros...

STA “Sinfonía Pastoral” no

es la de Beethoven precisa.-
mente. -

La de Beethoven es mú-

sica, es cláSica, es famosa,

está acreditada, además. es la sé».
tima. Y es pastoral.

La sinfonía pastoral a que no=
refermos noa es música, sino “pu-
ra letra”.

El Padre Castellani diría que e
pura letra “mistonga”.

Algo así como -una sinfonía en
tango, o tun tango sinfonizado.

Tampoco es elásica porque evi-
dentemente “no corre"”.

' Ha sido descalificada en todas las
pistas.

En cambio ya nadie niega que
es una sinfonía famosa. La fama
se la hizo “un amigo mío” que es
crib» en “Democracii”. Se refirió
a la “sinfonía pastoral” en un ar-
tículo que se ftulaba “Lágrimas
de cocoárilo”.

Parece que el artículo gustó mu-

cho al público. porque los otro:=
diarios pidieron la volada de re-
producirio.

E: título llamó mucho la aten-
ción. .A raíz del título y del ar-
tículo “se supo” lo de la sinfonía
pastoral,

Tampoco es una sinfonía acredi-
tada *como la de Beethoven. Le

cortaron —eezún parice— una
buena p3rte de los créditos. .. aquí.
lo mismo que en Bélgica... por lo

que vendría a ser más bien una
sinfonía “desacr:ditada”.

Además, no es la Séptima.

No llevamos el registro de pas.
torales, pero la cierto es que el
orden numérico correlativo debe
andar pisándole los talones al “or.
den” numérico de los perínclitos.
peripatéticos, preclaros, proclives
y prim genios manifiestos del radi
calismo prístino, pragmático, pro-
tagónico de “ayer, de hov, d: ma.
ñana- y de siempre”.

La “sinfonía pastoral” a que nos
referimos tampoco es “pastoral”...
porque, lejos del tono y del estilo
pastoril de las églogas virgilianas
tiene más hien tono, forma y es-
tilo elegíaco, muy parecido al que
utilizan los afónicos “pastores” de!
agónico radicalismo en sus califi-
eados manifiestos... etc., etc.

* * *

La “Sinfonía pastoral” se publi-
có en “El Observador Romano”
que es la. edición szmanal y par-
cíal en castellano de “L'Osservato-
re Romano”. S: edita en Buenos
Aires, que según la última Geo.
grafía que acabo de consultar,
es- la dCapital de la República
Argentina, país Gobernado por Pe-
rón, un “dictador” más, según di-
cen los observadores, los conser-
vadores y los “renovadores”. (Es.
tos son los que siguen editando y
publicando un per ódico “infame*
d'Tigido por el cura Carboni de la
Parroquia de Santa Rosa...).

* * *

El N* 178 de “El Observador Ro-
mano"” contiene casi toda la “Sim-
fonía Pa“toral”,

En la página dos se inicia con
un artículo títulado “La cuestión
escolástica en Bélgica”.

En la página cinco sigue la Sin-
fonía con una carta Pastoral titu-
lada “La Constitución Divina de
la Iglesia”. e

Entre las páginas seis y la siete
la sinfonía contiene una nota pas-
toral dirigida ai Presidente de la
Nación.

Y después desde allí hasta el fin
puede “apreciarse”, en long-pla-
ying una nota al señor Ministro de
Educación. Esta nota termina sin
) menor indicio del más elemen.
tal saludo.

Ignoramos si fué por falt: de es.
pacio o por falta de educación.

No podemos pensar que sea por
falta de educación porqu: la not1
hace nutridas referencias a la edu-
eación. :

,otorgados a

Debe ser no más que hubo falta
de espacio.

La S nfonía Pastoral —lu parte
impresa en Bruselas (Bélgica)—
empieza “lento”, sigue “andante”,
Juego “in erescendo” yv termina
con un “piu moderato” descubri
miento de las patas de la sota...
en un “cocodrileo lacrimosc” que
parece una triste vidalita “miston-
ga”... o un “lamento borincano” a
cargo de un conjunto candombe-
ro del barrio de San Telmo con
versos llorados por Berta Sin Ger-
mán y prosa sollozada por Ya-Ya
Suárez Cor Bo.

* * *

Si uno compara las tdos partes
de la Sinfonía: la belga y la de
aquí, en seguida no más se ve que:
o fué producida “en colaboración”
o “hubo tongo”. como diría nues-
tro gran amigo el Cura Párroco
de... (Mejor no lo aclaramos: el
“tongo” lo hizo él, pero tenía ra-
zón porque el superior jerárquico
quería llevarle “el Santo v la li-
mesna”)

La sinfonía belga es trist2. En
“moderato lamento borincano” v
luego en “piu lento estilo lacrimo-
so”, sa queja:

19 Porque los títulos de las Es-
cuelas privadas parroqui:les serán
sus alumnos previo
exam:n ante tribunales constituí-
dos por un representante de: Mi-
nisterio de Educación yv compues-
tos por igual número de profeso.
res de la Escuela Parroquial y de
la Escuela Oficial correspondiente.

29 Porque los programas de las
Escuelas Parroquiales deberán ser
iguales a los del Estado.

3% Porque el Estado controlara
“libros de texto”, horarios, mate.
rial didáctico y condiciones higié-
nicas d2 las Escuelas Parroqitiales.

4% Porque no habrá subvencio-
nes para “gastos de funcionamien.
to” de las Escuelas Parroquiales
(aunque habrá subvenciones para
gastos extraordinarios debidamen.
te justificados).

5% Porque. los eclesiásticos reci-
bían sólo el 50 % de la retribu.
ción que tienen los profesor:s del
Estido... (Aunque los profesore=
Jaicos de los Colegios privados re-
cibirán del Estado, igual retribu-
ción que en la Enseñanza oficial.)

6? Porque “todo eso” atenta con-
tra el derecho que tienen los p:1-
dres de el:gir para sus hijos la
Escuela que quieran... (la paga
o la geratuita...).

72 Porqus la ley es anticonstitu-
cional y atenta contra el derecho
civil familiar.

* * *

El Episcopado Belga deciaró el
5 de marzo próximo pasado en
una carta pastoral (que integr; la
Sinfonía): “Hemos declarado al Go.
bierno que no somos contrarios a
las subvenciones bajo fórma de
sueldos pagados directamente al
personal de ma“stros, con li con.
dición de que tales sueldos sean
suficientes y que además se esta-
blezca un subsidio para los gastos
de funcionamiento y de manuten.
ción de los institutos.

Respecto a este punto de vital
importancia el provecta de ley no

» del Caaco

sat stactorio”,

es absolutamente ,
Por lo visto, en la versión Bel
ga de la sinfonía pastora! “la cues.

no es de fondo... ¡sino de

tión
fondos.. !
¡Más o meno<s como por aquí!

Nota especialísima

Castellani: Usted que es
Santaf:sino, como mi
abueslo yv mi padre yv como mi ami-
go Vagni, ¿se acuerda? El que es-
cribió “Tierra Extraña"”; usted que
sabe cantar en el truco “Flor d:
ceibo” y que hecha la “falta envi-
do” con un “ancho”... lo mismo
que con “33 de mano'”.. ¿por que
no se manda otra carta “nuncia!”
como aguella del 27 de novienbre
del 54... y le pregunta al die co
rresponda “quién le hizo el plagio
a quién ? ;

Aunque creo que es gastar pol
vora en chimangos... porqu: vo
también, hace unos cuantos años,
denuncié —con todas las pruebas—
la inmoralidad que confesaba en
público cierto “pastor” de nuestra
provincia.

Yo era de la Acción Católica.
¡El cura fué ascendido!

Más o menos lo mismo sue:dió
con otro curita comprovinciano
nuestro... Toda la ciudad d- Ra.
faela sabía que era un “paster con-
cubinario”, como los define ust<d.
Parece que lo supo (porque le lle.
gaban muchas denuncias) el Obis-
po de la Arquidiócesis de Santa
Fé... y, para “cuidarlo”, se lo lle.
vó a la Curia. De la Curia salió
redimido, ascendido, recomendado
y “calzó” en el clero castrense. Un
buen día la mató a su mujer. Creo
que se lamaba Mazzolo.

Padre

¿Le parece a usted que “vale
ia pena” meterse a “Quijote” en es.
tax cosas?

Si la parece... escriba oatra
carta...

Pero vo ereo que el error de Dun
Quijote fué meterse con les moli
nos de viento y no con la panza
“ecuestre” de Sancho...

En este caso si nos decidimos a
realizar la quijotada, creo que hay
que dejar de lado a los inocentes
molinos de viento.

En cambio hay que mirarle me.
jor a Don Sancho Panza... ¿Lo
ubica? Es el mismo que se ha ve.
nido tragando 87 millones de pe-
sos por año... unos 57 millones
más que en 1947 cuando “quijot:s.
cament:” Perón creyó “de buena
fe" que Sancho Panza había ter-
minado de engordar y Nno necesi-
taba más que la ración de “soste.
nimiento” que entonces pedía...

¡Pedía pari empezar...! Ahora
a gordura está sebrando por todas

partes.

Parece hinchazón. Pero no es
hinchazí(n. No. Es gordura: una
gordura que cuesta % 87.000.000.

Meno< mal que el actual racio-
namiento es un verdadero régimen
de adelgazamiento saludable 2 to.
das luces.

Y Don Sancho está adelgazando.

Sí. Adelgaza al compás de una
permanente y monótona “sinfonía
pastoral” por entregas.

¡Pero adelgaza!

p

a . í
— E MM
— E - p ea

MUNDO

PERONISTA %
») MUNDO PERONISTA

u CUARTETA EE

a

.4 1'-n

PUNEO

Por fin, se ha encontrao el hilo.
¡¿Quá modo de lagrimear!

Tuito se vuelve lorar

con lágrima 'e cl tlo,

Y ahura cualquier tirifilo

se hace dolido y maltrecho,

y habla no sé, “de un derecho y
de enseñar a la mozada”... í
¡Si maide le ha dicho nada!,

¿a qué sacar tanto pecho?

Mas, lo que quiere Perón,

es claro como agua clara.
Cada cuai cuide su cara

y su propia obligación,

Y no hacerse el remolón

y que le apreta el zapato...
¡Pa trabajar, hace rato

que se ha dao la voz señuela:
Cada uno con su parcela
sin buscar tres pies al gato!... 5

E

as

DON CANGREJO Por PUM>

¡:Ahora sí

E » que

9 muy bien .::iº cº$t:¡0mal.'
con la m

Ihablo;
quedo ble:“:. Pastoral, blo;

Y con -E
Dios y fon el Í?i?5?l:r

MUNDO PERONISTA

Dirección, Kedacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.
T. E. 32-5933
PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federal. interior, toda
América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 1.. el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842.
Aparece los días 1% y 15 de
cada mes.

a
Í na FRANQUEO A PAGAB
_Ah a
e=8 Cuenta N? 831
' Y
[
- “
<=º
EN INTERES GENERAL
PRE
| g7 Concesión N* 4557
E
|

TURISMO —
EN RIO TERCERO

CORDOBA

KR
INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS $. A.

A LA VANCUARDIA DE LA INDUSTRIA SIDERURGICA

CONCRESO
MACIONAL DE
PRODECTIVIDAD Y
BIEMESTAR SOCIAL

Adhesión al Congreso
Nacional de Productividad
y Bienestar Social

12 AÑOS DE EVOLUCION INDUSTRIAL DE NUESTRA EMPRESA

Año 1943 3.506 toneladas
/ Año 1946 15.724 a
Año 1950 60.147 d
SRRUCCION 1 - a 201185 - *
f En 1954 65 veces MAYOR producción
que en 1943
; Año 1943 453 obreros
OBREROS - Año 1954 0...
OCUPADOS
En 1954 SOLO 4 veces más que en 1943
HORAS/OBRERO Año 1943 247,7 horas í
UTILIZADAS PARA Año 1954 196 —
PRODUCIR

UNA TONELADA En 1954 12 veces MENOR que en 1943

Es con métodos eficientes y maquinaria moderna, puestos a

disposición de obreros capaces, con los que se consigue

MAYOR PRODUCTIVIDAD CON MENOR ESFUERZO FISICO

APOYE EL 2” PLAN QUINQUENAL

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ * EL PAIS

