- — w
1 19 D8 1955

NUESTRA CARATULA

IMAGEN PRIMAVERAL

STA es la imagen de una
mujer cuya juventud. cuya
hermosura, cuya bondad se
unieron maravillosamente para

erear un simbolo
primaveral de la
Patria. El dies-
tro pincel de Al-
berto Moyano
Fragueiro ha
sorprendido en
toda su gracia
sonriente una de
las expresiones
f-lices de Evita.

El pañuelo
sonrosado que
constituye su to-
cado simple evo-
ea la mnaturali-
dad con que Ela
floreció con su
presencia tantas
madrugadas, en
medio del Pue
blo - para - quien
representaba

una aurora de
amor, y una pri-
mavera de dones.
Parece volverse
hacia una nece
sidad que ia so-
licita. atendién
dola ya con-esa
sonrisa que defi-
nió su generosidad de alma. Esa
sonrisa que la sobrevive, y es e
simbolo de la primavera inmor-
tal que representa para la Patría.

*

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA
COLABORA UN PRODUCTO

IRELL

40 MUNDO PERONISTA

-
TEMAS DE DOCTRINA
EDITORIAL. MUNDO. PERONISTA

través de años, el General Perón ha desarrolla
do una actividad inagotable, desde la tribuna.
la prensa, la radio, para hacer conocer a! mur-
do la verdid de su Doctrina. El Pueblo ar
gentino, mereed a esa prédica ha elevado su
enttura social adquiriendo una conciencia y una £
solidaridad que ha asegurado la unidad nacional: | —-

DOCTRINA

TEMAS DE

Mentare

pero para ilegar a ese resultado ha sido necesario
un largo proceso de persuasión, durante el cual la palabra casi daria
del Conductor ha liegado a todos los sectores del Pueblo.

Esa palabra, sencil a en su expresión, pero profunda en su contenido,
ha vertido conceptos políticos, económicos, filosóficos y sociales, mo
como temas aislado. a desarrollar, sino como asp:ctos de una unidad
dectrinaria. Esa unidad conceptual se destaca en la obra “Temas de
Doctrina”, en cuyas páginas los lectores pueden conocer el pensamiento
del General Perón, en materia de Conducción Política, Historia del Pe-
ronismo, Filosefía Peronista, Sociología Peronista, Política Peronista,
Economía- Peron'sta, Organización Peronista. Técnica Peronista del Adoc-
trinamiento y Realizaciones Peronistas,

Esta obra complementa la publicación que la Editorial Mundo Pero-
nista hiciera en fecha reciente de las clases dictadas sobre las referidas
materia: en la Escuela Superior Peronista, pero en esta oportunidad
se eliminan las explicaciones de los profesores y los comentarios, para
ofrecer una recopilación s'stematizada de conceptos, tal como los ha
expuesto el General Perón y Eva Perón, expresándos: en cada caso el
lugar y la fecha en que fueron enunciados,

“Temas de Doctrin:” se ha de convertir en una especie de “intro
ducción” neresaria para todo aquel que quiera profundizar nuestra ver-
dad y en un libro +mprescindible de consulta para profe:ores v altum

nos que estudien Cultura Ciudadana v

Doctrina Nacional.

PERON, EL VISIONARIO

POR JORGE NEWTON

S obligación de “Mundo Pero
nista* exponer los méritos de
obras que, como la de Jorge
Newton, presentan la figura
de nuestro Conductor en sus

aspectos más humanos

En efecto, tanto los peronistas
que han vivido intensamente los
últimos años de la historia de
nuestra Patria. como los hombres
del mundo e-tero. encontrarán en
el Jibro de Newton una fuente para
conocer y valorar más aún, si ca-
be, Ja personalidad de Perón

Ya la Señora Eva Perón nos se-
ñalaba que, para lograr adentrar-
se en la Doctrina Peronista, el pri-
mer paso es apremder a quererlo
a Perón. Recordamos también al-
gunos pensamientos del conocido
escritor rumano Virgil Gheorghiu,
quien, al referirse a Perón en una
carta que dirigiera al Director de
“Mundo Peronista”, escribiera:

“He podido advertir que es una
de las más extraordinarias perso-
nalidades que he encontrado. Tie-
ne, por otra parte, un gran cora-
zón”.

Newton encara la personalidad
de Perón dentro del marco de su
Pueblo y de su tiempo y nos pre
senta al Conductor como un hom-
bre providencial, que aparece en
el cielo de la Patria en momentos
de angustia y dolor; que conoce,
por haberla vivido, la situación del
Pueblo; que la aprecia en toda su
magnitud y que toma la resolución
de reso'verla con una extraordina-
ria visió1 de su propio destino, que
es el destino de su Pueblo mismo.

No podemos dejar sin comenta-
rio los capítulos dedicados a la
personalidad de la Señora Eva Pe-
rón y a su obra, que tienen el
acento emocionado con que el Pue-
blo la venerará eternamente en su
grito: ¡EVITA INMORTAL...!

El contenido del libro es el si
guiente:

I. Casi un desconocido; I, El
escenario y su historia; III La
Herencia y el medio ambiente; IV.
La democracia criolla; V La Con-
cordancia; VI. Un Pueblo sin rum-
bo; VII El 4 de junio de 1943; VIII.
Un hombre de acción; IX. El jefe

de la revolución; X. Las «mbicio
nes de Perón; XI La Argentina en
la postguerra; XII. ¡Cuidado coD
Perón!; XIII. Historia de una trai
c'ón; XIV. El hombre del Pueblo:
XV El fracaso de una traición;
XVÍ. El 17 de octubre de 1945;
XVIL La primera e'ección de Pe-
rón; XVII. “Ser o no ser”; XIX.
Panorama político interno e inter
naciona] de 1946, XX, Algunos bue-
nos negocios; XXI, La reforma so
cial; XXII El Primer Pian Quin
quenal; XXITI, La Constitución Jus
ticialista; XXIV Los opositores, la
inflación y las sequías: XXV.
Cabildo Abierto; XXVI. Los cons
piradores; XXVII. La Mártir- del
Trabajo; XXVIII. El testamento de
Eva Perón y el atentado de los
terroristas; XXIX, El Segundo Plan
Quiguenal; XXX, El Movimiento
Peronista;: XXXI. Las Organizacio
nes del Pueblo; XXXII. La TFun-
dación Eva Perón; XXXII. Los
únicos privilegiados y la U E S:
XXXIV. El magnetismo de Perón,
XXXV. La Doctrina Nacional;
XXXVI. La realidad nacional de
1955; XXXVIIL Un mensaje para
el año 2.000.
