Siguen pasando ias detegaciones...
el día de la inauguración.

equipo “Los Salesianitos”, campeo-
nes invictos en su país, luego de
llegar a las finales en un torneo
del que participaron 45 equipos de
pequeños futbolistas paraguayos,
El cuargo lugar en el tomneo es-
pecial lo ocuparon los pibes chile-
nos “Los Leones” y el quinto lu-
gar “Los Cóndores” de Bolivia.
Luego de este comienzo, en cier-
ta manera internacional, siguieron
tos premios para los campeones de
las demás pruebas atléticas y de-
rtivas,  tanto masculinas como
emeninas, infantiles y juveniles.

* * u

En esta forma terminó la Se-
gunda Oliímpíada Nacional de la
Niñez, organizada por la Funda-
ción Eva Perón. Esta Olimpíada,
en la cual por primera vez partici-
paron las niñas de toda la Repú-
blica (el año pasado sólo partici-
paron las de algunas zonas), co-
menzó hace unos meses con los

torneos locales en todo el-país. El

Sorprendimos a los dei Clib Universitario del Perú con sus
premios en los jardines de la Quinta Presidencial. Muy con-
tentos por ser campeones... en Perú y en Argentina.

“Los Cóndores” de
Bolivia - participaron
también de los juegos
de la niñez argentina.

Los chilenos, integran-
tes de “Los Leones”.
ya recibieron su pre-
mio y ya piensan en
otro premio más: un
viaje a Mar del Plata
antes de cruzar Los
Andes.

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

TRICER

SOCIEDAD
ANONIMA
— COMERCIAL
EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
Y FINANCIERA

, %
R l Teleg. Tricerri'- Baires
F£ 7 - 5418 - 5419

El General Perón aplaude el paso de ias de-
legaciones de los distintos lugares de la Patria,

19 de febrero el General Perón inauguró ofi-
cialmente desde Buenos Aires y por radio los
torneos regionales que habían de realizarse
en las ciudades de Buenos AÁires, Eva Perón,
San Juan, Córdoba, Saita, Corrientes, Neu-
quén y Comodoro R'vadavia. Estos torneos
centralizaban los campeones provinciales en
una competencia destinada a seleccionar los
tinalistas que habían de llegar hasta Buenos
Aires.

El 6 de marzo el - mismo General Perón
inauguraba las finales de esta magnífica Olim-
píada. :

El 19 de marzo, con la asistencia de Perón,
se ciausuraban las competencias y el 22 de
marzo se entregaban los premios en la Quin-
ta Presidencial de Olivos.

Al día siguiente, 23 de marzo, los pequeños
deportistas viajaban a Mar del Plata para des-
cansar unos días... y luego cada uno a sus
respectivas provincias para repasar los libros
e iniciar las clases, esperando, sin duda, la
llegada de la próxima Ólimpíada, que será la
tercera para la niñez de la Nueva Argentina
de Perón y de Eva Perón

E- M
4 : _- —

Los paraguayos también son buenos de-
portistas. He aquí a los integrantes del
. equipo que ha representado a ese país.

