Otro gran campeón de la nueva
Argentina: Juan Doroteo Miranda,
primero en los 1,500 metros llanos,

nes argentinas. Día a día los de
portistas de la Nueva Argentina
¡ban conquistando las codiciadas
coronas en fonma dramática, a ve-
ces, y Otras, con amplia superiori-
dad.

Actuación de los argentinos

Los 170 argentinos que lidiaban
n los torneos de Méjico participa-
ron en 16 deportes distintos, con-
quistando 26 títulos de campeones
panamericanos. Entre ellos varios
récords americanos entre los 54
que se batieron y un récord mun-
lial entre los dos que se lograron,

Además, nuestra delegación ob.
tuvo 33 subcampeones, 15 terceros
puestos y 14 cuartos. En la ciasi-
ficación final ocupó el segundo
puesto, siendo solamente supera-
da por Estados Unidos, cuya supe-
rioridad es lógica debido al nú.
mero de atletas presentados, con-
secuencia, por otra parte, del gran
notencial humano.

Damos a continuación la lista
le 109s campeones y subcampeones
panamericanos argentinos. Sirva
-Ila para dar una prueba irrefuta-
ble de que el deporte argentino
ocupa un verdadero puesto de je-
rarquía en el continente y en el
mundo, gracias al esfuerzo del go.
bierno peronista, consecuente con
su aspiración de formar hombres
sanos, buenos y honrados.

En remo también oabiuvimos
ríos triunjos, He aquí a uno de

los equipos en este denarte

buenos brazos y buena cabeza

10.000 metros llanos: Osvaldo
Suárez, campeón panamericano.

5.000 metros llanos: Osvaldo Suá-
rez, campeón panamericano.

1500 metros llanos: Juan Miran-
da, campeón panamericano,

Lanzamiento del disco, damas:
Ingeborg Pfuller, campeona pan-
americana; Isabel Avellán, vice-
campeona.

Lanzamiento de Ja jabalina: Rií-
ardo Heber, vicecampeón paname-
ricano.

Posta 4 x 100, damas: Argentina,
vicecampeón panamericano,

Florete, equipos: Argentina, camn-
peón panamericano,

“ Florete individnal, damas:

' ' M%M2&,/Z¿%
ARGENTINO,
NOBLE Y BUENO!

—
— m————————————— — : S
V— _ | N

Irma Osraldo Cañete, gran cambeón argentina de HO.reo en el DESO *

|

"

DT

— del

IT

va Di Celtla LEtda

de UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA

i
