lI. EL PENSAMIENTO DE PERON

n

EL

e

“La tierra responde a la explo-
tación produciendo. Los hombres,
rebelándose” PERON.

L General Perón, en su alocución dei

9 de marzo pasado, evocó, ante tra-

bajadores del agro, temas que resu-

men un momento decisivo de nuestra
historia.

Gracias a las realizaciones fundadas en
la Doctrina Peronista, y principalmente a
la continua dedicación del propio General
Perón, esa historia de nuestro campo se
nos presenta jalonada por un marco de
felicidad y de grandeza...

Desgraciadamente, otros Pueblos de la
tierra no pueden emplear nuestras mismas
palabras.

Sangre y dolor ha costado en algunos
lugares realizar una reforma agraria que
diera a los trabajadores del campo el 'u-
gar merecido dentro de la sociedad.

Es que, como dice Perón, “la tierra res-
ponde a la explotación, produciendo; los
hombres, rebelándose.”

Muy distinto ha sido el pañorama argen-
tino. “Casi todas las reformas agrarias co-
metieron el error de encarar el problema
por los que estaban menos necesitados, por
los dueños de la tierra, Nosotros los enca-
ramos por el más humilde, por el peón que
los servía.”

TIERRA PARA
UE LA TRABAJA

Nunca es malo recordar los
tiempos idos. Resulta alecciona-
dor y siempre renueva el fervor
que nos alienta a defender a
toda costa las conquistas obte-
nidas.

Por ello, los trabajadores del
agro no deben perder de vista
nunca las situaciones pasadas;
las miserias soportadas con he-
roico sacrificio; los días de abru-
madora labor y las noches de
desvelo; la salud perdida y las
vidas sacrificadas con el objeto
de conquistar un mísero jornal,
que se entregaba como de limos-
na y que era poco pan para hoy

y hambre segura para el ma-
ñana... 5
* * *

Así las cosas hasta el día en
que llegó Perón. Los políticos
que le antecedieron se confor-
maron con un cúmulo de pro-

mesas preelectorales, Con el ad-

venimiento del peronismo el
Pueblo aprendió a pronunciar la
frase: ¡Perón cumple!...

“Para nosotros la reforma
agraria comenzó ya en 1946 con
el Estatuto del Peón, que es la
piedra fundamental de la refor-
ma agraria argentina”.

El campo argentino recuerda
ese Estatuto como la primera y
la más fecunda de las realiza-
ciones de la justicia social pe-
ronista.

Con su sanción se dió una nue-
va forma de vida a esa parte
del Pueblo argentino, que tanto
había sufrido y que tanto había
trabajado por la grandeza de ia
Patria...

Este Estatuto no solamente
velaba por un mayor bienestar
de los trabajadores del campo,
sino que también les proporcio-
naba el tesoro más preciado y
también el más negado a los
hombres del Pueblo: la dignidad.

Desde ese momento. la explo-
tación del hombre por el hom-
bre comenzaba a ser desterrada
del campo argentino,

* * *

Y después las realizaciones se
sucedieron en forma ininterrum-
pida. Perón nos recuerda la fun-

damental: “lo que podríamos lla-
mar el puente medio de esa
reforma agraria es el acceso a
la propiedad agraria.”

Es claro que los capitalistas
no podrían en ninguna forma
concebir que los trabajadores
llegaran a ser dueños de las tie-
rras que laboran c:n su sudor
y su sacrificio.

Conceder la posesión de la
tierra es hacer desaparecer de-
finitivamente la posibilidad de
explotar al obrero y de vivir a
costa de su trabajo,

Por eso, la Dcctrina Peronista
puso en sus primeros postulados
aquel que luego se hizo ley de
la Nación: la tierra debe ser pa-
ra el que la trabaja,

Hoy el panorama del campo
ha cambiado, Los pobres traba-
jadores de antes, entonan ahora
un himno al trabajo humano, re-
munerado con justicia y corona-
do al término de la vida con to-
das las realizaciones de la pre-
visión social peronista.

* * *

Pueden decir lo que quieran
los políticos, rezag:s de tiempos
viejos, que anhelan enturbiar los
rasgos inmaculados de la Doc-
trina Peronista. Lo cierto es que
el campo argentino siente, hoy
más que nunca, la benéfica ac-
ción de las realizaciones de Pe-
rón y sabe que únicamente a
Perón le debe su felicidad y su
grandeza,

Ahora solamente resta un pa-
so. Es consolidar las conquistas
y las conquistas se consolidan
con el trabajo y la dedicación.

Esto lo sabe muy bien el cam-
po argentino y, por ello, cumple
con Perón y con la Patria.

El resultado lo vemos todos
los argentinos. Los campos de
la Patría en el himno de sus tri-
gales, en la reja de los arados
y en la fecundidad de sus ha-
ciendas nos dicen a las elaras de
una Nueva Argentina en marcha
hacia el más promisorio de los
futuros, porque está guiada por
las rudas manos de los trabaja-
dores y el genio conductor de
Perón,

MUNDO PERONISTA 47
