RENE
BRRINZNOS

CRIOLLOS

ACIO esta empresa, de neta

raigambre argentina, cuando

el gobierno del General Pe-

rón hallábase empeñado en
las extraordinarias realizaciones del
Primer Plan Quinquenal.

En 1950, cuando totaban ya a
su fin las 76.000 obras que, indis-
cufiblemente, han quedado como
saido pesitivo de aquel esfuerzo
peronista, un grupo de técnicos ar-
gentinos comenzó a pensar en la
posibilidad de instalar en el país
una industria metalúrgica de gene-
rosas proyecciones, pues las men-
cionadas realizaciones peronistas y
las experiencias dejadas por la eje-
cución del Primer Plan Quinquenal
de Perón les afirmaron en sus con-
vicciones acerca de la capacidad, in
teligencia y contracción al trabajo
de los obreros argentinos cuando
ponen sus esfuerzos al servicio de
una comunidad Jista, Libre y So
berana.

Resultado de esta fe en los tra-
hajadores y en los técnicos criollos
es “Trafilam”, Sociedad Anónima
Comercial e Industrial, que tiene
sus instalaciones en Avellaneda,
provincia de Buenos Aires, y que
constituye en la actualidad ——a cin
“co años apenas de su 'niciación-
in progresista establecimiento me-
talúrgico que en la laminación de
Flejex de hierro y acero contribuye
ef:tazmente al engrandecimiento
industrial del país.

LAMINANDO EN
Una vez pasado el flej:
por los cilindros, se nbi- n
“a la punta del mismo en
el enrollador, que
anerado a la

FRIO

máquin:a.

RECOCIDO DE
e "n
pote conteniendo flejes
trio, ya recocidos, que previo enfriamien.
trabaja to e

Los comienzos

Como el ingeniero creador de la
locomotora Justicialista yv tantos
otros y estudicsos hombres de em-
presas extranjeros que tuvieron
oportunidad de tratar a nuestros
trabajadores, el ingeniero José Ke-
ser también llegó a la convicción
de que “el obrero argentino es u"no
de los mejores del mundo, por su
vivacidad, inteligencia, capacidad
de aprender y esforzada contracción
al trabajo.”

El ingeniero Keser ¡legó a la Ar-
gentina allá por el año 1936, a fin
de hacerse cargo de importantes
trabajos de su especialidad en usi-
nas de la C.A.D.E

Nacido en la Suiza alemana, des-
de entonces permaneció entre nos-
otros y pronto se- aquerenció con
este país que ofrecía tan grandes
perspectivas a los hombres de em-
presa que quisieran aportar sus es-
fuerzos a| engrandecimiento nacio-
nal. Durante muchos años trabajó
*n la C.A.D.E.; pero luego dedi-
cóse de preferencia a la rama la
minación de hierro y acero, habie»-
do diseñado e instalado tina Planta
de esa industria en el país.

El advenimiento del Genera; Pe-
rón y su gobierno de profundas
transformaciones sociales y de re
cuperación económica, abrieron pa
ra hombres como el ingeniero Ke
ser un amplio panorama de traba
senerosos «Entimientos de

jO Y OS

FLEJES. Preciso instan-
que el hornero, procede a levanta:
lamin:dos en
rámara adecuada, serán entregados

a 0s HSHUYFÍOS,

LAMINADO EN FRIO. Instante en que el maquinista prucede u toma:
el espesor del fleje, al pasar por los cilindros, de esta moderna muqm

na fabricada en el

dos los adelantos modernos y es

sano patriotismo que animaban al
Conductor se hicieron pronto car-
ne en su espíritu y le insuflaron
entusiasmo y fe suficiente como pa-
ra que concibiera la instalación de
una planta industrial dedicada a
'aminación de flejes de hierro y
acero, contando para eilo con la co-
laboración de técnicos v trabaja-
-Jores argentinos.

Hestas tareas se

iniciaron, como

mismo establecimiento, li cual
única en su yénero en

está «dotada

*Xpresamos máas
Entusiastamente, el
ser yY
ros criollos, realizaron las
pondientes construcciones y
ciembre de

tablecimiento,

nuEStro

arríiba, en
ingentero
el núcleo de técnicos y

to-
país.

1950
Ke-
obre-
corres-
en di-
1951 fué entregado ei
»rimer trabajo realizado en el es-
consistente en la fa-

bricación de hierro redondo de diez

nilimetros
Más tarde e hicieron

vara vemento armado.
cambios en

Soc. Anón,

Importante

T. E 1091

RAFAELA

Una Marca que Prestigia al

“FRIGORIFICO RAFAELA”

Ind. y Com:

“X

La Fábrica de Chacinados más

de Sudamérica.

T
LIBERTAD Y PARANA

2430 - 1241
(Santa Fe)

i

MUNDO PERONISTA
