OS chicos siempre daban
un rodeo con tal de no pa-
sar junto a la casa vieja,
Sobre todo en  invierno,
cuando oscurece temprano

-—Esta casa es muy “miedosa”
—opinaba Coquito en su media
jengua.

Y le explicaban:

—Una casa no puede ser mie-
dosa. Será temible, impresionan.
te, desagradable, siniestra. (Bus-
quen ustedes el significado de

esas palabras en el diccionario). 5
Miedosas son las personas que ¿L

carecen de valor,

—Beno; pero yo teno medo
insistía Coquito.

Y los pibes mayores se reían
“de dientes para afuera”, apre-
surando el paso.

Adquel caserón grande con sus techos de

pizarra, había sido un palacio, Ahora esta-
ba deshabitado, Faltaban vidrios en las
venta altas. Y sobraban hierbas en los
jardí solitarios,

L: erra se había amontonado en las
gradas de mármol. Y en otoño las hojas
secas cubrían los senderos con extraños
ruidos

—Hui hui. hui —decía el Viento—, No hay
más lindo que un caserón sin gente

un jardín donde nadie poda las
Me siento el dueño de todo. Ya he
roto varios vidrios con ayuda de mi tío el
Gral
Ccor Cores.

- tuviera rostro le daría un picotazo
e ] 1to --comentaban las lechuzas y los
murciélagos que anidaban en la torre—
Porque este señor no respeta los nidos.

-Y rompe nuestros preciosos encajes —
protestaban las grandes arañas hilanderas,

Como ustedes pueden imaginarse, el te
mor que inspiraba a los chicos la casa
vieja era, en parte, causado por aquellos
personajes que ahora lo habitaban. No es
muy lindo que digamos ver volar murcié.
lagos a la luz de la luna ni escuchar el
grito de las lechuzas, aunque estos anima-
litos son inofensivos y es propio de gente
superticiosa imaginar que traen desgracia.

RA RA *

Un día la casa vieja empezó a llorar.
Es decir, una fuerte lluvia produjo en ella
grandes goteras. Y los que hubieran sido

emmaces ds entender el lenguaje de las co

0 y me paseo muy sí señor por los-

sas, hubieran escuchado el lamento de la
casa:

—¡Qué soledad más triste! ¡Qué castigo!
Nadie camina por mis numerosas habita-
ciones. Nadie abre las ventanas al sol.
No hay una mano que ahuyente al polvo
que me ahoga. Ni una risa de niño que
me alegre. La gran cocina ha olvidado el
fuego alegre de las noches de invierno.
Voy a derrumbarme... voy a morir...

X =£ -*

Las personas mayores que pasaban junto
al caserón viejo no tenían miedo. Les daba
pena, eso sí, la destrucción de su belleza
vy la desaprovechada paz de sus jardines.

E

E
a a

E

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

32 MUNDO PERONISTA

BAUTISTA BURIASCO e Hija

TALLERES %METALURGICOS

aa

VAGONES — PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES:

DIAGONAL R. $. PEÑA 760

3Jer. PISO — T E 34- 51

Cierta vez dos señores se de-
tuvieron a conversar junto a la
alta verja cerrada v enmohe-
cida:

—bParece increíble que la for-
tuna vuelva tan miserables a
algunas personas, Las que aquí
habitaron, egoístas y orgullosas,
hnunca usaron su riqueza como
un medio de hacer la dieha de
los pobres. Gozaban con su os-
tentación y su frialdad de alma,

—Y ahora, ¿donde están?

—Viven en lejanos países del
otro lado del mar. El oro que
poseen les parmite despreciar
esta casa donde tantas personas
podrían ser felices; estos jardi-
nes donde los niñes que care-

“

cen de espacio en ss hugares, pedrían
correr bajo los árbo!:s. al aire libre. para
ganar salud y alegría

—Y que ello suceda en estos tiempos.
¡Ahora que nuestro Presidente ha dado el
ejemplo de mayor generosidad posible: ce-
der su propia casa de descanso en Olivos
para que los jóvenes tengan sol y aire

puro....'

Una mañana espléndida de primavera
sucedió algo asombroso.

Vinieron varios camiones llenos de obre-
ros sonrientes que descendieron junto a la
vieja casa. La verja misteriosa cedió blan-
damente bajo la mano enérgica de aquellos
hombres. Y los jardines se llenaron de
voces y de risas. Aquí y allá aparecían
instrumentos de trabajo: palas, azadas, cu-
charas de albañil, baldes con mezcla, plo-
madas, escaleras, tablones... Y el Trabajo
empezó a cantar en el caserón...

Entretanto hábiles jardineros podaban
las ramas excesivas, enderezando plantas,
injertando rosales;- se extirpó la cizaña y
la maleza; se prepararon canteros y almá-
cigos.

—Bueno —dijo”el Viento—; voy a tener
que cederle mi puesto a las Brisas,

—Nos iremos a vivir a cualquier cam-
panario —suspiraron las lechuzas y los
murciélagos.

—Puede que los cipreses quieran nues-
tros encajes —opinaron las arañas.

Los chicos, en hbandadas, como los pa-
jaritos. se aproximaron a la casa vieja para
ofr la canción del Trabajo. Coquito dijo:

—Yo telo ser albañil...

Transformada en una mansión blanca y
alegre, con.jardines florecientes, el case-
rón se sintió revivir cuando supo que aho-
ra iba a ser últil, porque sus numerosas
habitaciones se destinaban a una Reparti-
ción del Gobierno.

Y los duros cimientos temblaron de ale.
gría cuando allá, en el tope de la recons-
trucción, apareció un gran Jetrero con es-
tas palabras: PERON CUMPLE.
