El ESTADO//1GLESIA

N estos días, algunos padres y asociaciones de
de colegios han recibido, de dirigentes de la igle-
sia católica, algunos panfletos destinados a crear

intranquilidad con fines políticos.

En ellos se trataría, insidiosamente, de presentar
al gobierno como empeñado en perjudicar el desarro-
llo de las actividades de las escuelas particulares. Es
claro que todo se basaría en “informaciones de bue-
na fuente” sobre la existencia de un decreto que es-
taría por salir, pero que, en realidad, no existe ni

*

N nuestra enseñanza, hay dos clases de escuelas:
Las gratuitas y las pagas. Las primeras perte-
necen al Estado y las segundas a los que se
dedican a esta actividad.
La enseñanza es libre, pero ello no implica, en ma-
nera alguna, que el Estado deba costear los gastos

ha existido sino en la imaginación perversa de los
que persiguen el mal.

Como no faltan cómplices e ingenuos, se han cur-
sado peticiones al Gobierno, del más extraño conte-
nido, que evidencian, más que otra cosa, una absoluta
falta de seriedad y responsabilidad en sus autores.

Lo que se persigue, además de los fines políticos,
es sacar ventajas de la confusión. No creemos que el
Gobierno pueda confundirse.

x * —

o aumentar las ganancias de los que exploten esta
actividad como lucrativa.

Nadie está impedido de enseñar (dentro de la ley ),
pero es menester que-se comprenda de una vez por
todas que los que lo hagan han de correr con sus
propios gastos.

X * YX

ADA sería más injusto ni más irritante que el con-
N tribuyente pobre, que manda sus hijos a la escuela
pública gratuita, estuviera costeando la escuela

paga a los hijos de los ricos que prefieren mandar a los

suyos a las escuelas particulares.

El aporte estatal a los establecimientos adscrip-
tos, consistente en el pago de sueldos y emolumen-
tos, es aún más pernicioso desde que se ha compro-
bado un sistema de defraudaciones al fisco que, en
poco tiempo, ha llevado el despilfarro de 30 a 87

millones de pesos.

X * Y

l, en base de supuestas benemerencias, se preten-
diera que el Estado debe hacerse cargo de los
gastos, o de parte de ellos, de las escuelas reli-
giosas, aparte de que se estaría en flagrante con-
tradicción con el sentido constitucional de la libertad
de cultos, se caería en una injusta y odiosa discri-
minación, impropia de un gobierno ecuánime y
justiciero.
Estos y muchos otros inconvenientes e incompren-
siones nos hacen pensar que el mal puede estar en

4 MUNDO PERONISTA

nuestro propio sistema constitucional y comenzamos
a desear poder decir un día como el Patriarca de

Lisboa, Cardenal Cerejeira: “El Estado Portugués
(Argentino) admite la libertad de cultos y no reco-
noce a ninguna iglesia el privilegio de ser iglesia
del Estado; y esto sin que el Estado adopte una ac-
titud de neutralidad, pues los principios católicos son
los principios de doctrina y de moral en que se ins-
pira”.. (The Catbolic Register, Toronto, 22 de ene-
ro de 1942).
