* r a a

TE

I yo trabajé junto a Eva
Perón...

- Y la voz de don Roque

Lisanti se quiebra emo-

cionada... y a sus ojos los nu-

bla el recuerdo... ,

No necesitamos preguntar si-
quiera.

Don Roque sabe del cariño
que Evita sintió por Mundo Pe-
ronista y nos acoge como ami-
gos... Como amigos que vienen
a preguntarle cosas del tiempo
aquél, siempre presente, en que
tuvo la inmensa dicha y honor
de trabajar junto a Eva Perón.

—Yo era ordenanza del ex
Concejo Deliberante cuando el
Coronel Perón llegó a esta casa.
¡Qué cambio, Uds, no lo imagi-
nan!

Con su presencia, fué el Pue-
blo mismo el que hizo su entra-
da a esta casa, ese mismo Pue-

m
LNTO A
24

blo para el que antes estaban
cerradas todas las puertas...

El Coronel Perón me mostró
su confianza al nombrarme En-
cargado de Portería, con facul-
tades para permitir o no la en-
trada de personas, fuera del ho-

rario de trabajo. Es que, saben,
aquellos tiempos no eran como
los que corren ahora, seguros y
tranquilos, Antes el ¡¿Viva Pe-
rón!, era escrito a punta de co
raje, con carbón o con sangre.

—iCómo conoció a Evita? —
preguntamos.

—Desde los primeros momen-
tos de las luchas gremiales, estu-
vo bregando por la causa de los
humildes. Siempre la vimos con
una sonrisa a flor de-labios. Su
sola presencia mudaba los ros-
tros cansados, dando más fuer-
zas para luchar,

Cuando comenzó su tarea en
la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión en 1946, lo hizo en una
pequeña oficina que a poco re-
sultó chica debido a la gran can-
tidad de gente que atendía.

Poco después pasó al despacho
que ocupara el Coronel, cuando
estuvo al frente de la Secreta-
ría...

Don Roque Lisanmti, que tuvo
el honor y la jelicidad de traba-
jar junto a Eva Perón, y el
compañero Demiglio, uno de los
*“muchachos”, como los llamaba
cariñosamente Evita.

tigos de la gestación de la refor-
ma social de nuestra Patria...
Y celosos guardianes de los afa-
nes de dos -vidas ejemplares, uni-
das por una misma misión: de-
fender la causa del Pueblo...

Verdaderamente, este despa-
cho-merece ser lo que es: Monu-
mento Histórico.)

"Señora, Ud, debe cuidarse...
No trabaje tanto...

Calla por un instante don Ro-
que y pasea su vista por la es-
tancia que ahora nadie ocupa...
porque la ocupa la Historia.

Y en seguida nos dice:

—Ella era para nosotros una
hermana, una madre, una ami-
ga... todo... Por eso trabajar
a su lado no pesaba. Las horas
se iban rápidas y cuando dejá-
bamos la Secretaría, nunca an-
tes de las dos de la madrugada,
l) hacíamos con una sonrisa...

Evita, rodeada de sus colabora-

dores inmediatos en el día de

su cumpleaños. Detrás de Evita
aparece Don Roque.

7ELON

(A medida que don Roque va
contándonos su vida, nosotros
no podemos dejar de pensar en
toda la historia que guardan las
paredes roajas del despacho en
que nos encontramos...

Pensar que fueron mudos tes-

¡Eso nos enseñó la Señora, a
trabajar con alegría, a trabajar
para hacer el bien!

Cierta vez, notando huellas de
cansancio en su rostro, me tomé
el atrevimiento de decirle:

—Señora, Ud. debe cuidarse...

MUNDO PERONISTA 9
