VERSOS PARA EVITA

ASI PIENSA EL PUEBLO

Báez Emiliano, de Malabrigo, pro-
vincia de Santa Fe, envía una no-
ta de adhesión al Congreso de
Productividad y a la vez opina en
favor de las fuerzas productoras
lo siguiente:

Tilde M. de Mazzone, de Capital,
nos manda sus versos.

Es una exquisita poetisa y la-
mentamos no disponer de espacio
para dedicarle mayor atención a
sus logradas composiciones,

Para dar una idea de la calidad
emotiva de sus páginas, transcribl-
mos un fragmento del poema que
ella tituló:

RENUNCIAMIENTO

Los brazos en alto

la cora muy pálida,
rubia como estrella
della, como el alma

que asoma a sus ojos
tan hermosos y negros,
mirando entre lágrimas
de emoción, al Pueblo.
La rubia señora

toda corazón

ofrenda sus brazos
velada su v0Oz...

El pueblo, su pueblo,
premia su valor,

mas... ella es humilde,

“No hay que estar esperan-
zado solamente en las cose-
chas, hay que realizar algo per-
manente y continuado, que “s
lo único que puede ofrecer ga-
rantía económica y bienestar
social a las familias campesi-
nas. —

rias clases de materia prima. — EJEMPLO PERON
que muy bien pudieran indus-
trializarse en estos pueblos.

-
en

ISTA

No podíamos dejar de mencionar en esta Sección a uno de
" - nuestros amigos que más trabajan en la difusión de la Doc-.
¡Eso es lo que debemos te- trina Peronista.
ner en cuenta!... : Se llama SANTIAGO FERNANDEZ y se domicilia en
"Debemos dispersar por to- Colonia Carlos Pellegrini de la Provincia de Corrientes. Co-

do el país las industrias fa- g_ g;er;g%2.a colaborar con “Mundo Peronista” el 19 de abril

s

NAA AA

—

iles E : . - S llor iÓN...
briles. E Desde entonces y casi a diario nos remite nuevos suscrip- E ¡llíuamgáee7;ºg;%zrbía,
"Que cada zona industriali- tores y nos envía pedidos de libros. E grande en su humildad

ce sus productos y organizar
una explotación mnacional de
materia prima en todos los te-

Como ustedes verán, es un auténtico pr-dicador de la z i
Verdad de Perón y de Eva Perón. ;/ie íí“53$;; d"elsácsz!e eeó
Por eso, no famos dejar de destacar l, desinteresada r

. a , cooperación que desarrolla este ejemplar amigo peronista. -
rritorios y provincias"... etc. f nga pues, nuestra sincera felicitación por su identifica-
Esto lo pide un hachero pidién- — ción con la Causa del Pueblo y nuestro profundo agradeci- Y VIB"JD DE IRABA]ADDHA

miento,
¡Adelante amigo!

donos: “que demos forma literaria
a sus conceptos”, La señora Rosa Vidal de Con-

Nada hemos reformado, por cier. cordia, Entre Ríos, tiene 61 años.
to. Transcripto el fragmento, nos Nos escribe solicitando hagamos

ha 'voz de Perón es y será pr- UNA COMPAÑERA PERONISTA piicio re en p m be

siempre la auténtica voz de su Pue- neficio recibido. .

blo. Porque si el Pueblo hace suya Que quiere que nunca dejemos de llamarla así: Compañera Peronista, “Quiero hacer público mi agra-

la repetida prédica de nuestro Con. €s María Nanuto, de Santiago de Chile, decimiento a la Fundación, re-

ductor, sabrá de felicidad y gran. Estamos acostumbrados a sus cartas sencillas y enternecedoras, En curso de los desamparados, por

deza, estos días nos ha escrito enviándonos unas estrofas que compusiera; haberme facilitado un. par de
estrofas ?ue nos hablan de su cariño de hermana americana anteojos, elemento indispensa-
y de su fervor 'perºxr71115ta'1 Dicen ats_í: s ble para trabajar,..”

q ¡ Y 1V 5 s -
UNA SUGERENC[A P ARA ¡.Viv: ¡: leal t£¡!ma n nos pide le hagamos un lugar-

, Z
cito en nuestras páginas,

NUESTROS ARTISTAS 3¡!Ví;;fe lí1$:tg=eg:!rt(frgeneral! ¡Cómo no, abuela!

En :ese nuestro General, dicho con tanto fervor, vemos el Con todo gusto le dedicamos es-

cordial afecto de los hermanos chilenos. Afecto puesto en te espacio para destacar, no ya

Blanca C. de Hume, consecuente amiga nues. 1os nobles ideales que unen a nuestro Pueblos. su agradecimiento, sino una, de sus

tra y peronista de alma nos envía una con- Y si todo esto fuera poco, María Nauto, agrega: virtudes. La más honrosa virtud

ceptuosa carta que hemos leído con especial “Les pido, por favor, que nunca borren la palabra: Compa. de wuna auténtica trabajadora de

simpatía y en la que exs)one algunas ideas, ñera Peronista en las cartas que me envíen, pues yo me con. €Esta Nueva Argentina: Su amor al
respecto a los trabajos realizados por nuestros ' sidero peronista de cuerpo (y alma,” trabajo,

escultores hasta la fecha, en sus deseos de Cómo no, compañera peronista. No solamente la llamaremos Sirva este ejemplo de estímulo

plasmar, para las generaciones futuras, la fi- así, sino que en todas nuestras cartas irá un perpétuo agra- al esfuerzo de nuestra juventud la-
gura de nuestro Conductor, en el bronce o decimiento bacia sus sentimientos americanistas, boriosa,

en el mármol, -
Dice ante las muestras existentes de bustos —

del General Perón:

“...en las que hasta ahora hemos visto
del Conductor, echamos de menos un re-
flejo, por leve que sea, de la sonrisa que
es como un rayo de sol para su pueblo,
Sería muy lindo tener también un busto
del General Perón cíue revelara, con una
sonrisa, un poco del inmenso amor a su
Pueblo, y de su fe en el destino feliz de
la Patria...

”...Perón ha dicho que no podía ser fe.
liz, si no lo fuera el Pueblo y l£»0r ley na-
tural de mutuo cariño, el Pueblo no ten-
dría ganas de sonreír, si dejara de hacer-
lo Perón,”

¿Hermoso, no, amigos artistas...?
¡Así piensa el Pueblo! En el pensamiento SA
de esta amiga está viva la voz de la calle, que " o

ama a mnuestro Conductor,
. : - T.E. 33 - - IRES
“No basta —agrega el homenaje al CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4052 - BUENOS A
estadista clarividente. El cariño popular

“reclama también un monumento, ueño

si es preciso, al hombre bueno, I£3¡eillo. HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
cordial, que trabaja y se sacrifica por el MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
bien de los demás, predicando y practi. VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

cando sin descanso una doctrina de so-
lidaridad y amor. Al hombre humilde
que no busca á>ara sí más gloria, que la
de servir, bondadoso, a todo ser que su-
fre —hasta a un perrito o a una palo-
mMa—... ete.”

¡Gracias por la lección, abuela!

En nombre de mnuestros artistas, MUCHAS
GRACIAS.

MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA 21
