* ¿PORQUE NO ABRIMOS LAS PUERTAS?

NTE la presencia de 23.500 niños el General Perón pronun
ció un discurso el día 22 de marzo,
Los niños y jóvenes de ambos sexos habían participado
en las finales del Torneo Infantil Evita y Juvenil Juan
Perón y en aquellos momentos iban .a recibir los premios corres-
pondientes.

La presencia de Evita se hizo presente en las palabras del Ge-
neral, quien en aquellos momentos y ante los “únicos privilegia-
dos” refirió uno de sus recuerdos:

“Yo recuerdo —dijo— que mí señora, cron esa extraordinaria
visión que tenía de las cosas, hizo una vez una visita a Tuenmán.
La recibió el Pueblo, como sabía recibirla a Ella, con un entw
siasmo extraordimario. Para uno de los actos de su recepción en
la Casa de Gobierno se habían preparado grandes mesas cubier-
tas con todo lo que uno pueda imaginar. Pero a ese salón no ha-
bían entrado nadie más que las damas emperifolfadas de los círeu-
los del gobierno y los funcionarios.

Entonces, cuando a la Señora le ofrecieron todo eso, Ella dijo
muy simples palabras:

—'*“He visto en la plaza a una multitud de chicos mal vestidos,
posiblemente con hambre, Nosotros no tenemos necesidad de to-
do esto que hay sobre las mesas, ¿Por qué no abrimos las puer-
tas para que entren esos chicos y se coman todo lo que está aguí?”

Elia me lo contó a su regreso. Pero su satisfacción no fué so-
lamenie ver cómo 'esos chicos temaban las masas, los pastelitos
y los budines con sus manos y los deglutían con avidez, sino por-
que de cuando en cuando ponían la mano sobre las pieles de al-
gunas señoras y decían:

—*Con esto vemos que están tomando contacto con el Pueblo.
Siquiera no lo olviden nunca”

Y el General Perón terminó su recuerdo con estas palabras:

“Esto es lo que nosotros pretendemos. Eso es lo que nosotros
querenres realizar”

Es decir que las puertas estén abiertas para todos y que el
contacto con el Pueblo sea una realidad,

ganizaciones y más organ:zaciones,
estructuras ampulosas, dedicadas
al deporte, sino que lo importan-
te debe ser la práctica del depor-
te. Es decir, que la mayor canti
dad de niños y niñas, jóvenes v
muchachas tengan ocasión de ¡le-
gar a su deporte favorito, sea en
la organización que sea y si es en
dos organizaciones, mejor.
Magníficas ideas que revelan
claramente la decisión de nuestro
Líder de llegar cuanto antes a te-
ner en la República cinco millo-
nes de deportistas y dentro de
diez años llegar a los 20 millones.
La Fundación, que ha comenza-
do esta gran tarea, puede mostrar
con orgullo ese hervidero de más
de 300.00 miños movilizados en
todo el país durante los tres me-

ses Y este broche de

de verano.
oro: los 2.300 campeónes auténti-
cos reunidos en Buenos Alires pa-
ra dirimir primacías. Campeones

de todas las provincias y territo-
rios que han llegado a las finales
de la Capital Federal luego de com-
petir en sus respectivos torneos
locales, provineiales y regionales.

Muchos campeones y...
muchos premios

Sobre el estrado, desde donde
Perón se dirigía a su concentrado
auditorio, se exhibían un juego de
bicicietas amarillo brillante, una
Siamlambretta y una novedad: la
“Paparina”, especie de motoneta
propía para chicas, de color pla-
teado y elegantes formas.

En realidad se veían muy pocos

El premio para los campeones de fútbo! especial... además de varias
motonetas y bicicletas.

premios para tantos campeones, Y

Recordábamos que el año pasado,
sobre el esce“ario del Anfiteatro
Eva Perón del Parque Centenario,
se alineaban las copas y trofeos en
número infinito sobre numerosos
estantes. Aqueilo parecía, de ver-
dad, un escenario cuyos premios
nunca se terminaban.

Sin embargo, el General Perón
anunció entonces que para la pró-
xima oportunidad los premios se-
rían de otro tipo. Más práct:cos y
quizás más codiciados. Prometió
bicicietas y motonetas para ilos
campeones.

El mismo General Perón, al tér-
mino de su discurso, aciaró que
sobre el escenario sólo estaban las
muestras de los premios. Los cam-
peones recibirían de sus manos
una orden de entrega, aparte de
los trofeos olímpicos ecorrespon-
dientes.

vimos asi desfilar ante el Ge
neral a cada uno de los campeo
nes (¡algunos dobies campecsnes!)
para recibir el a-siado premio.
¡Una bicieleta 0 motoneta a cada
uno!

La entrega comenzó por los cam-
peones de.fútboi infantil especial,
que fueron los integrantes del equi-
po Club Universitario del Perú,
invictos en Buenos Aires y en su
país, donrde quedaron con su valla
intacta iuego del torneo elimina-
torio que congregó a 20 equipos
infantiles peruanos.

Pasó luego el equipo de fútbol
1 - fantil “Hcogar Propio” de Córdo-
ba, clasificado segundo en el tor-
neo especial y primero en el In
fantij) Evita nacional.

En tercer lugar, el general Pe-
rón estrechó las manos de los ni-
ños paraguayos, integrantes del

Una niña recibe su premio de manos del Conductor que saludó a todos
y entregó la ansiada orden para una motoneta

o bicicieta.

