En San Raofael ( Men-
doza) se levantia esta
sucursal de Correos
4 Telecomunicaciones.

PARA El

ENTRO de muy poco la ciu-
dad de Córdoba celebrará
con júbilo la inauguración
del nuevo edificio de Correos
levantado en pleno centro y
sobre una de sus más meodernas
avenidas, ,

La mnagnificencia arquitectónica
de la nueva central, aparte de aña-
dir un nuevo motiyo de belleza a
la progresista ciudad, solucionará
ampliamente el intenso tráfico pos-
ial y telegráfico de Córdoba.

Los siete pisos de la construc-
ción, con sus ventanales generosos
y las instaiaciones necesarias para

pronto y feliz despacho de toda
correspondencia yv para el Pueblo

Monumental edificio de Co-
"eos de la ciudad de Cór:
dobda próximo a inaugurarse.

e

El nuevo Correo de
Mereedes, provincia
de Corrientes.

Una vista de la planía transmiso-
ra instalada en General Pacheco,
provincia de Buenos Aires.

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

En la lejana población de Choele
Choel (Río Negro) se ha construi-
do esta simpática oficina para

Correos y Telecomunicaciones,

El gobierno peronista se
ha preocupado seriamente
por la modernización y am-
pliación del sistema nacionai
de servicio postal. Una mo-
derna red de edificios va cu-
briendo la República, obede-
ciendo a los objetivos del 'Se-
gundo Plan Quinquenal, que
en su capítulo XXVI, E. 1.,
a) prevé lo siguiente: “Se
construirán los edificios co-
rrespondientes a 41 oficinas
mixtas, distribuídas en todo
el país”.

que lo frecuentará, es una de esas
obras monumentales que el Pero-
nismo ha venido realizando silem-
ciosamente.

