RESPUESTAS PERONISTAS

LA IODICTIVDAN
AENEDETAAO

L aumento de la productividad, ¿no
traerá como consecuencia la desocu
pación de numerosos trabajadores?
Aparentemente el aumento de los
írdices de productividad debería aparejar
la disminución del número de cbreros ocu-
pados en la industria, ya que para realizar
la misma t:rea serían: necesarios ¡1enos
trabajadores.

Pero esto es solamente un sofisma en-
gañoso. Veamos por qué.

Una de las formas o aspectos con que
se manifiesta el incrementc de la produc-
tvidad es el mayor rendimiento laborai,
€ sea que en virtud de un mayor empe-
ño, un mejor aprovechamiento o la utili-
zación de mejores maquinarias, equipos e
instrumentales, eada trabajador produce en
sr jornada normal de labor mayor número
de unidades de producción.

La consecuencia de ese mayor rendi-
miento individual de los trabajadore: es.
unido a los otros aspectos que enmplemen-
tan e integran el concepto de predvetivi
dad, el incremento de la producció:: de la
fábrica, o de la empresa en que trabajan.

Nuestro país, que se encuentra en pleno
desarzollo industrial, necesita imperiosa-
mente la realización de ese proceso de ex-
ransión de nuestra producción, tal como
lo ha señalado reiteradas veces el Gene-
ral Perón.

Es decir, que la expansión de nuestra
preducción en lugar de ser perjudicial es
altamente beneficiosa para nuestra econo-
mía.

En efecto, siendo consecuencia inmedia
t: del aumento de la productividad la crea-
ción de un más elevado standard de vida
para los sectores obreros, ya que aumenta
la masa de bienes disponibles para la po-
biación, ese mismo s«umento del nivel de
vida determina un aumento de las posi
bilidades de consumo del Pueblo y por
consiguiente de la necesidad de producir
bienes que satisfagan ese consumo.

Además, el aumento de la producción
nacional trae aparej:da la reactivación vi-
gorosa dej comercio exterior del país; nos
enccntraremos en condiciones de ofrecer
a: extranjero una mayor cantidad de pro-
ductos de mejor calidad; y al mismo tiem-
pc que podremos vender más, podremos
también comprar más y adquirir los bie
nes de capital que son absolutamente ne-
cesarios para la instalación y funciona-
mientc, en óptimas condiciones, de nues-
tra industria.

Como podemos observar, ese pequeño
hecho que significa el obtenerse como re
sultado del trabajo de cada argentino un
porcentaje mayor de productos se' trans-
forma, al generalizarse, en la gran palan-
ca que el país necesita para vigorizar,
fortalecer y consolidar definitivamente su
economía.

Lejos de temer la desocupación, los tra-
bajadores veremos aumentar extraordina-
riamente las posibilidades de trabajo y la
demanda de mano de obra. Nuevas indus-
trias, nuevas fábricas, nuevas empresas,
requerirán con ritmo cada vez mayor una
mano de obra más eficiente y especializa-

Ga, Necesariamente subirán ios jornales y
con ellos mejorará el standard de vida de
la población. El mayor standard de vida
abrirá nuevas posibilidades a la industria.
a: comercio y a la produeción y por con-
siguiente el mismo proceso normal del des-
arrollo de nuestra economía alejará decisi-
vamente de nuestras fronteras el espectro
de la desocupación, que tan graves conse-
cuencias puede tener para las clases tra-
bajadoras

acción deben tener todos los
dias un nuevo sbjetivo de
superación, y el nuevo objetivo
de superación argentina
ES PRODUCIR MEJOR
Y PRODUCIR MAS.

Ahora bien, para que este proceso no se
entorpezca es menester no solamente lu
colaboración de los obreros, intensifican-
do el esfuerzo que realizan actualmente.,
sino también la activa participación de los
empresarios.

Mmútil sería el esfuerzo de los trabaja-
dores si la mala- organización de la empre-
sa los torna inútiles; si como consecuen-
cia de la irracionalidad en el estudio de
cestos, mercados y métodos de trabajo el
empresario pone a su fábrica en malas
condiciones de competencia.

Y, además, es necesaria la huena fe de
1mbas partes, obreros y empresarios. con
la colaboración desinteresada del Estado,
para que los beneficios que importa el in-
cremento de la productividad no vayan a
beneficiar exclusivamente a un sector de
la comunidad, sino que se distribuyan ade-
cuadamente entre todos los que, de cua!-
quier manera, participan en la producción.

Esa buena fe debe traducirse en el cum-
piimiento estricto de las obligaciones que
a esda cual corresponden, teniendo como
guías seguras de la acción ilos grandes ob-
jetivos que el General Perón ha fijado a
l; comunidad nacional: la Justicia Social,
la Independencis Econámica y la Sobera
nía Política

MUNDO PERONISTA 4
