— P |
l
0 A a

Silenciosamente. ..

Silenciosamente también se han venido rea-
lizando in»umerables obras de este tipo en
todos los rincones de la República. Si el edi-
ficio que se levanta en la ciudad de Córdoba
Wama nuestra atención es por la magnitud de
Su estructura, de acuerdo, naturalmente con
la importancia de la ciudad. Pero así como
Córdoba, también Mendoza engalana sus ave-
nidas con un moderno y amplio local de Co-
rreos, construído con todos los adelantos de la
técnica sin olvidar el detalle netamente cu.-
yano de prevención antisísmica,

Si dejamos a un lado las grandes ciudades
argentinas, donde la modernización de los edi-
i'clos se hizo co1 toda urgencia y cuidado, ob-
servaremos que en apartados lugares del te-
rritorio también se han construído modernas
oficinas de correo.

En Punta de Vacas, por ejemplo, en plena
cordillera, un el:gante edificio cumple con su
función pública manteniendo las comunicacio.
nes con un lejano lugar de la Patria.

Las estadísticas nos certifican que hasta el
presente han sido terminados y habilitados 75
edificios para Correos y Telecomunicaciones; 30
edificios cuya construcción está prácticamente
finalizada y 33 comenzados el año pasado.

Es decir, 138 edificios nuevos levantados en
el término de unos pocos años. Ennumeramos
aquí también las obras realizadas por el Go
bierno Peronista desde 1947, con el Primer
Plan Quinquenal, algunas de elías finalizadas
durante el Segundo Plan Quinquenal.,

Como quiera que sea, es un gran esfuerzo,

urame +te dedicado al Pueblo d: toda la Pa-
ria. Y no en vano nodemos decir que “Perón
cumple con su Pueli»”, cuando al recorrer el
territorio de la República se levantan ante
nuestra vista los testimonios irrefutables de
este entusiasta accionar del peronismo, sea en
ciudades de gran importancia y en poblaciones
de menor importancia.

En el aspecto que comentamos las realiza-
ciones tienen una gran significación, pues se
refieren a una actividad importante dentro de
la vida social y económica de la Nación. Y lo
que más merece destacarse es el criterio ar-
quitectó rico con que s: ejecutan las obras, ha-
ciendo de cada edificio un verdadero motivo
ornamental para el aspecto urbano de la ciu-
dad o del pueblo en que se levantan.

En este sentido Correos 17 Telégrafos, añade
a su misión específica, una misión cultural que
lo distingue.

Otras obras anexas

En la misma ciudad de Córdoba y al lado del
edificio de Correos se están construyendo las
instalac ones para la filial de L R A Radio
del Estado. Cabe advertir que para ésta se ha
construído especialmente y por primera vez
en Sudamérica un auditórium de gran perfec-
ción acústica donde se desarrollará un vasto

lan cultural e informativo que complemen.
ará en todo la labor de muestra emisora
oficia!l

Esta es una realidad de puro cuño peronista,
La cultura aí alcance delp Pueblo. Y en esta
forma las provincias del interior, van recibien-
do segura y paulatinamente el influjo cons-
tructivo del Gobierno Peronista.

Asimismo, en General Pacheco, provincia de
Bue 10s Aires, funciona la estación emisora y
receptora para el servicio radioeléctrico inter-
nacional, la estación emisora de onda corta y

r

Moderno edificio pertenecienic a Correos y Telecomuni-
caciones para Barranqueras, provincia Presidente Perón

larga de L R A Radio del Estado y ¡a Cabecera
del Servicio Oficial de Radiodifusión. La esta.
ción ocupa 17.000 metros cuadrados de super-
ficie cubierta con un total de 23 pabellones
También es una obra peronista.

Queremos añadir además, como una obra
complementaria a las realizaciones correspon.
dientes a Correos y Telecomunicaciones, ia
co 1strucció1 de un monumental edificio en la=
cercanías de Puerto Nuevo de la ciudad de
Buenos Aires destinado a !a conservación y
cuidado de la extraordinaria flota de automo-
tores con que se mueve Correos y Telecomu
nicaciones

Al pie de las mon-
tañas andinas tam
bién ha llegado le
preocupación del Go-
bierno Peronista. He
aquí su hermosa es-
tación de Correos y
Telecomunicaciones.

Un orgullo para la
ciudad. de Rafaela.
provincia de Santa
Fe, representa esta
obra para Correos y
Telecomunicaciones.

El edificio constará de seis pisos que cubri-
rán 30.357 metros, diseñado especialmente para
la misión que deberá cumplir. Además se des-
arrollarán en el mismo tareas administrativas
relacionadas con dicha actividad. El edificio
se denominará “Movimiento”,

* * *

Este rápido vistazo a las obras lievadas «a
cabo en cumplimiento de los objetivos del ca.
Eítulo XXVI, Comunicaciones, del Segundo

lan Quinquenal, nos ubican ante la misma
realidad irrefutable de siempre: nadie ha hecho

a

tanto por la Patria y por el Pueblo coma el
General Perón.

Y al terminar siempre nos hemos de hacer
la misma pregunta: “¿Y qué hicieron “los de
antes”? Si juntáramos todas las obras que ellos
realizaron en cien años, no llegarían a supera:
la empresa de recuperación Nacional llevada
adelante por Perón.

La Quiaca, Andalgalá, Barranqueras, Jachal.
Catriló, Rafaela, Concarán, Crespo, Chamical,
Curuzú Cuatiá, Embarcación, Loreto, Posadas.
Zapala, Esque', San Antonio Oeste, San Julián.
etc., son todas poblaciones que cuentan co:
su moderna oficima de Correos. Cada una de
estas poblaciones y muchas otras que no men
cionamos, saben con certeza que “Perón siem-
pre cumple con su Puebio”.
