e er

balcón de

17 DE OCTUBRE DE 1945

ÍI' M 1. ]7 de Octubre puede ser anali-
zado como episodio y en su signi-
ficación”, ñora Eva Pe-
rón en ses de “Historia del

Peronismo.

Y agregaba: .

“Como valor histórico, tiene valor en sí
mismo, por sus consecuencias.

"En sí mismo, el 17 de octubre es algo
excepcional, que no se ha dado en la histo-
ria de la humanidad. Yo creo que en nin-
gún movimiento de la humanídad.

“"Yo no niego que haya habido otros mo-
vimientos populares de tanta magnitud
como el que realizó el Pueblo Argentino el
17 de octubre de 1945. Pero nuestro movi-
miento los superó a todos en dos cosas: fué
un movimiento pacífico y aún fué alegre.

"Porque el Pueblo llevaba una gran es-
peranza y tenía una gran seguridad. Por-
que habrían tenido que pasar por encima

decía la S
sus Ccl

de los cadáveres del Pueblo, si no volvía
el Coronel, ya que no volverían a su casa
sín conseguirlo.

"Por lo tanto, estaban seguros de que

iban a triunfar en su empresa; Y en eso re-
sidió su alegría: Es decir, que tenían la
alegría del triunfo presentido.
"Y fué un movimiento de gratitud
un hombre aparentemente vencido.
"Hagan ustedes un recorrido fugaz pol
todos los episodios extraordinarios.”

hacia

En el próximo número:

La gira electoral de
Perón por el interior.

El Pueblo no fué a hacer “picenic”. La Plaza
de Mayo se convirtió en la Plaza del Pueblo
y de Perón. Los humildes, que llegaron desde
todos los lugares y con todos los medios,
hicieron suya la Plaza que, desde entonces, se
convirtió en el centro de todos los grandes días.
