* . * * .. .» 6

Ea a

Ea

REPUDLICA >ROFUYINA |
|

3¡—>

—| LIBRETA=2HoRRO

EL AHORRO

como fuente de bienesiar

defiende la felicidad de la
familia argentina y crea
nuevas riquezas, que ase-
guran el mantenimiento de
un alto nivel de vida com-
partible con la dignidad de
nuestros trabajadores y con
los principios.de la econo-
mía social.

Ahorre Ud. también, sa-
biendo que de esta manera
cumple con los objetivos del
2? Plan Quinquenal.

23 MUNDO PERGRI

! ; _ ,
FEl Conductor de la Nueva Argentina departe cordirimente con autori.
dades del Congreso.

a todos. Con ello se logrará —seña- — tividad y de la Oficina de Estudio=s
ló— alcanzar fácilmente uno de los yv Programaciones, d: la Presiden-
»bjetivos más importantes para el cia del Consejo de Ministros, de
bienestar social. Italia, se refirió a la experiencia

El ingeniero Dr. Luciano Ronchi, acumulada en su país sobre la ma-
del Comité Nacional de la Produc- — teria.

El Presidente y Vicepresidente de la República se dirigen a las s:lus
de reunión del las Comisiones de estudio.

