El señor Enrique Barriga Silva,
representante del Instituto Chileno
de Administración Racional de Em-
presas, destacó su profunda s
tisfacción al poder comprobar que
se han reunido estrechamente
las fuerzas de la producción y, en
armoniosa coordinación, buscan las
mejores fórmulas para el progreso
v el bienestar social.

Agregó que se ha demostrado que
trabajadores y empresarios com-
prenden que, para mejorar sus pro-
pias condicion:s y las de sus em-
presas, lo más importante es que
la colectividad dentro de la cual
se desarrollan progrese también.

El señor Amntonio Aparicio Mo-
eholí, Secretario General de Obras
Sindicales de la Organización Sin-
dical Española. habló ofreciendo
con toda claridad vy sinceridad la
corta pero intensa y profunda ex-
periencia adquirida en toda Espa-
ña al cabo de dos años de labor
de “Obras Sindicales”.

También asistieron el señor Mo:
eyr E. Alvaro, President: del Ins-
tituto de Organización Racional del
Trabajo de San Pablo, Brasil, y del
Consejo Panamericano del Comité
Internacional de Organización Cien-
tífica; el s:ñor Carlos Santos Costa,
delegado del Brasil; Mario Rojas y
José Fernández C¿la, representan
tes de la Delegación Nacional de
Sindicatos de España; el señor Ben-
tos Abadir, de la Empajada de
Egipto: los señores José Ramón Li-
beral y Juan L. Garone de la Aso.
ciación Cuitural Obrera 17 de Octu.
bre, de Ecuador: el señor Mordejai
ÁAvida, del Estado de Israel, y el
Prof. Oscar Falchetti, encargado de
Relaciones Patronales con América
Latina de lá Oficina Internacional
del Trabajo.

Además de i¡os trabajos leídos
por los delegados extranjeros, se
eontó con el aporte de otros traba-
jos de institutos extranjeros, que
enriquecieron el material del Con-
greso. Entre ellos cabe citar a la
Confederación de Cámaras Indus.
triales de los EE.UU. Mejicanos,
que envió un trabajo sobre “La
productividad en América Latina”.

Entre los trabajos aportados por
institutos nacionales, anotamos el
trabajo del Instituto de Psicotecnia
de la Universidad Nacional de Tu
cumán. sobre “Bas:s psicológicas
de las relaciones industriales”, efec-
suado por el señor Lic. Santiago
J. Germano; el del Instituto Argen-
tino de Racionalización de Mate.
Miales, titulado “Hacia la adopción
de sistemas de normalización o ti-
pificación”; el de la Escuela Supe-
rior Técnica del Ejército Argentino,
titulado: “El hombre y el trabajo
en su relación con la productivi-
dad”; el del profesor de la Univer.
sidad de Buenos Aires, Dr. Alfredo
A. Mascía, titulado “La empresa,
asiento principal de la productivi.
dad"; el del Dr. Juan Martín Baz.
tarrica, “El ausentismo sanitario y
Ja Jegislación”. -

Comisiones de estudio

intensa fué la labor de las comi.
siones de estudio, que produjeron
despacho sobre más de mil ponen-
eias.

En estas

comisiones estuvieron,

paritariamente representadas ¡as
C.G.T. y la C.G.E., distribuyéndose
las ponencias de acuerdo con los
siguientes subtemas: 1) Mavyor Pro-
duetividad y - Equitativa Distribu-
ción de Beneficios: 2) Productivi-
dad, Mayor Salario Real y Menor
Esfuerzo; 3) Productividad, Reubi-
cación y Estabilidad; 4) Responsa-
bilidad Individual y Caolectiva de
Trabajadores y Empleadores en el
Problema; 5) Acción del Estado;
6) Divulgación de los Principios y
Efectos de una Mayor Productivi-
dad; 7) Técnicas Conducentes a
una Mayor Productividad; 8) Ac-
ción Conjunta para la Mejor Utili-
zación de los Recursos de la Pro.
ducción; 9, Promoción de una
Asistencia Regular al trabajo, 10)
acuerdos nacionales de productivi
dad; 11) Instituto Nacional de Pro.
ductividad; 12) acuerdo y fonvenio
colectivo de productividad: 13) con
sideración del factor productividad

en las convenciones de trabaje
existentes; 14) garantías mutuas
del acuerdo sobre productividad:

15) intercambio de técnicos, obre-
ros y empresarios entre los páíses;
16) consideración de ponencias y
proposiciones generales presentadas
por las Confederaciones intervi-
nientes que abarquen ¡os tres te
mas.

El General Perón

asistió a las

El General Perón se hace presente
en cada una de las Comisiones de
estudio del Congreso.

reuniunes de las Comisiones de es-
tudio, identificado con el entusias.
mo de éstas en el planteamiento y
solución de los problemas más de.
licados de las relaciones humanñas
en el trabajo.

Fase final

En la última parte del Congre-
s0 Nacional de Productividad y
Bienestar Social, se efectuaron las

sesiones plenarias, clausurándose
solemnemente, con la presencia
del General Perón, el día 31 de

marzo. De estas sesiones daremos
amplia información en muestro
próxime número.

El Primer Tradajador Argentino, ampliamenis satisfecho por lu
marcha de las toreas del Congreso, se retira del Parlamento.

