El Pueblo exigía sin tregua la presencia del Coronel El Pueblo que
Perón en Caso de Gobierno y la voz del Pueblo pudo más tiberó a Perón
que la confabulación de la oligarguía. En esta foto apa- 17 de Octubre
rece Perón dirigiéndose.a los balcones de la Casa Rosada. de 1945.

En el N* 81 (pág. 19), por un error de imprenta que lamentamos y que deseamos
señalar para no hacer caer en error a nuestros lectores, en lugar de 7 de junio de 1943,
como fecha en que Perón se hizo cargo de la Vicepresidencia de la Nación, debe
deeir 7 de junió de 1944,

