ALREDEDOR de treinta títu-

los panamericanos traerán

consigo los deportistas argen.-

tinos que compitieron en

Méjico con los hermanos de
América, desde el 13 al 24 de mar-
zo.

Este codiciado lote de triunfos,
que se agrega a los tantos ya con-
dquistados por los deportistas ar-
gentinos en todas las líneas de las
competencias internacionales, tie-
ne una significación especial para
nosotros los peronistas.

Aparte de su relieve netamente
deportivo, proclama abiertamente

En el transcurso de
una sencilla ceremo
nia se lee la carta
dirigida a la delega
ción argentina por
el General FPerón

Los deportistas argen

tinos escuchan la car-

ta del Primer Depor-

tista Argentino, gran

animador y propulsor

de nuestros delegados
y atletas.

Las banderas de 2

de inauguración de los Segundos

E

países americanos estuvieron presente: en el acto
Juegos Panamericanos, en Méjico.

NUNOS
GOS

CONQUISTARON NUESTROS ATLETAS EN
LOS SEGUNDOS JUEGOS PANAMERICANOS

.

la -existencia de una realidad so
cial que hace posible el acerca.
miento al deporte, cualquiera que
sea, de todos los integrantes de
nuestro Pueblo.

Por un lado convenimos en que
tales coro as no han llegado a las
sienes de los campeones por mera
casualidad, y por el otro lado ad-
vertimos con orgullo que muchos
de esos deportistas y campeones

El pabellón argentino es
izado en la Villa Paname-
ricana, ¡Patria y deporte'

son auténticos representantes del
Pueblo Trabajador Argentino.

Es decir —y repetimos palabras
del General Perón— que nos se*-
timos honrados de haber sido re-
presentados en estos juegos conti-
nentales por deportistas *norma-
les”... muy distintos de aquellos
“monstruos” o “fenómenos”, que
;¡Parte de s*er raros, solían arre-

arse por su cuenta para acudir

ed

¡
f

