ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES PERONISTAS

I, DOCTRINA NACIONAL.
(Parte IT. Punto 3)
PENSAMIENTO DE

I. EL
PERON

HI. LA PALABRA DE EVA
PERON

PREDIQUEMOS
LA DOCTRINA

titud de ciertos compañeros

nuestros, que . no están permanen-
temente predicando l: Doctrina.

¿No será, tal vez, que nuestros
compañeros no se dedican a incul-
car la doctrina porque nadie les
enseña ni les ha enseñado nunca
la técnica del adoctrinamiento?

¿No será que nosotros mismos, a
veces, nos o vidamos que Perón de-
ssa y ord*na que preparemo: a to-
dos los peronistas y los capacite-
mos para la predicación de la Doc-
trina?

¿Cómo podría actuar un hombre
que no conoce el manejo de los
instrumentos que d“be emplear en
su tarea?

AY que cumplir, Esta es la
consigna del Movimiento Pe-
ronista!... Algunas veces se

La técnica del adoctrinamiento
es fácil.

Esta deberá ser muestra primera
convicción y la primera idea que
se d'fundirá por todas pairtes.

No es difícil predicar la Doctrina.
No hay en ello ninguna complica-
ción.

Ni siquiera puede significar gran-
des preocupaciones ni dolores de
cabeza...

Sin embargo, alguien afirma que

NOTICIOSO PERONISTA

Envíenos l:s moticias so-
bre adoctrinamiento peronis-
ta de su unidad básica o
sindicato y se la publicaremos
en este noticioso.

En ld Unidad Básica Mode-
lo del Partido Peronista Mas-
culino, Corrientes 4549 se ha-
lla abierta la inscripción, de
lunes a viernes (19 a 21 hs.)
para cursos de danzas fol-
klóricas, bailes. taquigrafía,
música, contabilidad, etc.

ceirece de tempo para irradiar la
Doctrina Peronista,

Otros, humildemente, no se sien
ten capacitados para ello.

Quien lea con atención estas lí-
neas que dedicamos en MUNDO
PERONISTA al adoctrinamiento,
comprenderá la poca fuerza de ta-
les argumentos. Y estará de acuer-
do con nosotros...

La técnica del adoctrinamiento
es fácil. Sólo hace falta para cum-
plir con sus consignas, un tanto de
mística y otro tinto de fanatismo
peronistas,

Para los que “no tienen
tiempo”

A los señores “muy importantes”
y “muy ocupados” que corren, es-
clavos del reloj y de la actividad
meoderna, les pr*guntamos cordial-
mente: ¿Sus ocupacones le restan
tiempo para amar a su familia,
emocionar:e ante una obra de ar-
te, vibrar con un buen sentimien-
to o simpatizar con una buena ac-
ción y repudiar las malas?

Es evidente que el amor no ocu-
pa tiempo ni lugar...

Y allí está justamente la base de
nuestro argumento. Para predicar
"a Doctrina hace falta solamente
“tiempo” para amar a Perón, a sus
ideales, a su Pueblo...

También nos ha enseñado Perón
que mediante las palabras y las
obras se predica la doctrina.

¿Quién no tiene tiempo para con-
versar un poco con los compañeros
de trabajo, con las amistades, con
sus propios familiar?s de los temas
que la actualidad peron'sta brinda
a todo aquel que quiere irradiar la
Doctrina?

Y nada digamos de las rralizacio-
nes. Porque cada una de e'las,
cuando se efectúa con miras al
cumplimiento del deber peronista
tiene un significado profundo y es
medio eficacísimo para el adoctri-
namiento.

Cumplir fielmente con las oblí-
gaciones del propio Estado es pre
dicar.

Producir mucho y bueno, es pre-
dicar.

Colaborar en e!' cumplimiento de
los planes de Gobierno es predi-
car.

ILlenar en la vida, con dignidad
y honradez la misión que tenemos
asignada, e: predicar.

Esta somera reflexión, nos con-
duce a la conclusión que la “falta
de tiempo” sólo puede s“r un ar-
gumento elaborado por la megli-
gencia o la falta de meditación de
algunos que no piensan lo sufi-
ciente...

Para los “no capacitados”

Si Perón hubiera necesitado ex
clusivamente “doctores” para sal-

La Unidad Básica de
Paraná 660, Mendo.
za, se distingue por
la mística peronista
y el empeño con
que realiza sus ac-
tividades, sobre to-
do en el adoctrina-
miento infantil.

GUIA DOCTRINARIA
PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

var la Patria, todavía ustedes y
nosotro; estaríamos en las garras
de la oligarquía.

¡Es muy bueno y muy útil saber
muchas cosas; pero mejor es ser
bueno, honrado y virtuoso!...

Para predicar la Doctrina con el
ejemp'o, la palabra y las obras no
es tan necesario poseer muchos co-
nocimientos ni saber muchas cosas;
basta con tener bondad en el co-
razón y un tesoro de virtudes en
el alma.

Lógicamente, aquellos que volun-
tariamente cultivan la maldad yv
que se gozan en la práctica de to-
dos los vicios no están capacitados
yara predicar la Doctrina.

Entonces, la consecuencia es evi-
dente: usted, que es un honrado
trabajador, un honesto empleado,
una abnegada madre de familia, un
sincero y humilde intelectual, tie-
ne los mejores requisitos para re-
cibir el título de predicador de la
Doctrina.

Sería falsa humi'dad incluirse,
sin razón, en el casillero de los
malos... No se juzgue “menos de
lo que debe ser”...

El tema no está agotado

Pero los tópicos expuestas son lo
suficientemente claros como para

ilustrarnos acerca del modo de re-
futar cualquiera otra objeción si-
milar.

El único obstáculo que puede
oponerse al adoctrinamiento es la
falta de virtud y sabemos que de
ese tesoro están muy ricas las ar-
cas del Movimiento Peronista.

Por eso, nuestro deseo es desper .
tar en los hombres y mujeres que
integran nuestras fi'as la concien-
cia de la obligación que todo:; te-
nemos al respecto. No dudamos de
que MUNDO PERONISTA encon-
trará en el corazón de sus lectores
una cordial respuesta a este llama-
do al adoctrinamiento.

Y, para que todo resulte bien y
no nos quedemos en meras pala-
bris, que sueen ser juguete del
viento, enumeraremos aquí, en po
ca:. líneas, algo de lo que pueden
realizar los peronistas en la quin-
cena venidera para contribuir al
adoctrinamiento:

1- Leer y meditar con deteni-
miento el tema de Adoctri
namiento aparecido en MUN-
DO PERONISTA N? 82.

2 - Comentar con cuatro o cinco
p:rsonas amigas el tema pre
sente y el anterior invitándo
les a su lectura.

El éxito coronará su iniciación en

el adoctrinamiento.

!

TECHINT

COMPAÑIA TECNICA INTERNACIONAL
S.A.1.C.

SOCIEDAD ASESORADAS

L_Ú(IB-DÚBA 320, T.E. 32-6041, Bs. Aires

MUNDO PERONISTA “%
