EL PUEBLO

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

Pueblo y soberanía política. —
7 Nuestro Pueblo tiene el sentido
sanmartiniano de la dignidad per-

sonal y de la dignidad nacional.

(Inauguración del Salón 17 de Octubre,
14-8-50).

Pueblo y comunidad organizada.
]4 | — Cuando hablo de un gobierno
organizado, de un Estado orga-

nizado y tie un Pueblo organiza.

do, estoy hablando de la verdadera so-
lidaridad política. y social y de la ver-
dadera unidad nacional. (27-3-53).

Pueblo y unidad nacional, — Los
'| Pueblos que mno tienen unidad

nacional están destinados a su-
cumbir, y para Obtenerla es me-
nester una nivelación igualitaria de los
hombres que permita al que dirige con-
tar no sólo con el trabajo del que realiza,
sino con el corazón del que trabaja. (A!
personal de Correos y 'elecomunicacio-
nes, 14-3-47).

Valor dei Pueblo, — En esta
8 tierra lo mejor que tenemos es el
Pueblo. (En Plaza de Mayo, 17-

10-50).

Pueblo y Patria. — A la Patria
]5 la salva una sola entidad: el Pue-

blo. (A la C. G. T, 15-4-53).

Pueblo y felicidad. — Los cami-
2 | nos que conducen a la felicidad
, de los Pueblos no se alfombran

de flores ni de placeres, sino de
sacrificios 'y de abnegación. (Entrega
de diplomas a los agregados obreros,
18-2-49).

Pueblo X organización, — Cuando
9 el Pueblo está organizado es in-
vencible; por eso deseo que el
Pueblo se organice para que na-
die pueda explotarlo en el futuro. (Al
Congreso Gráfico Argentino, 29-3-51).

Concepto peronista de Pueblo, —
]6 Para mí no hay más que un solo

Pueblo: el que trabaja, el que
sufre y el que construye. Ese es
el único Pueblo. (A alumnos de una
Escuela Sindical, 17:4-553).

Pueblo y gobierno. — Como go-
3 | bierno del Pueblo hemos llevado
al Pueblo mismo al gobierno.

(Conmemoración del 17“ de octu-
bre, 10-10-49).

Pueblo y humanidad. — Si las
1() | fuerzas del trabajo no salvan a los
Pueblos, la humanidad está inde-
fectiblemente perdida. (A la C.
G. T., 11-4-51).

Pueblo y persona humana. — El
]7 | valor de un Pueblo está en el
valor de cada uno de sus hom-
bres y eso es lo que queremos y
ambicionamos para nuestro Pueblo. (
alumnos de una Escuela Sindical, 17-4-53).

Pueblo y cultura. — Hemos abier-
4 to al Pueblo el acceso a la cultura

Y a la capacitación suprimiendo
os favoritismos odiosos. (En Pla-
za de Mayo, 17-10-49).

'H ca, — Un Pueblo de una gran
.| industriía, que satisfaga sus pro-
pias necesidades y consiga con
eillo su libertad económica, ya deja de
ser un buen candidato para la colonia.
(geíl)ebrando el “Día de“ la Minería”, 8.-
5-51).

Pueblo e independencia económi- _

Pueblo y grandeza, — Los Pue-
]8 blos no son grandes ni nobles por
sus conquistas materiales; más
grandes y más nobles sen por el
número de hombres ¡7 mujeres virtuo-
sos que los componen. (Ante maestros
santiagueños, 30-8-53). s

Pueblo y trabajo. — Cuando el
"5 pueblo, 'inspirado en el trabajo
:7 en el sacrificio, tiewe la deci-

ción que da el sentirse capaz y
comprendido, constituye una falanje de
hombres cuyo impulso no podrá ser de-
tenido por ninguna fuerza de la tierra.
(A obreros y *empleados, 29-12-49).

Virtudes del Pueblo. — Desde el
12 rincipio de su historia nuestro
, eblo ha paseado por el mundo
el señorío de sus virtudes,., La
Eenerosi&d, la justicia, la solidaridad,
a hidalguía, el amor, el sentido cordial
de la dignidad humana, su vocación por
la justicia y la libertad, su fe en los va-
lores eternos del es;)íritu le han ganado
su derecho a la felicidad. (Al Parlamento
Nacional, 1-5-52).

Pueblo y caltura cívica. — Sola-
19 | mente los Pueblos que poseen

un alto grado de cultura cívica
son los eblos que jamás han
de ser tiranizados, explotados, escarne-
cidos y vilipendiados. (Al Partido Pe-
ronista de Paraná, 8-10-53).

Pueblo y nivei medio de vida. —
6 Los Pueblos se conocen en dos
partes: en los lugares de trabajo

i de los obreros y en los mercados
que abastecen las ciudades. (A estu-
diantes brasileños, 19-7-50).

Pueblo y gronismo. — El supre-
13 | mo interés del Pueblo es Ja pri.
: mera 1y más alta ambición del
peronismo. (Al Parlamento Nacio-
nal, 1-5-52).

Pueblo. y dignidad. — Los Pue-
20) | Plos son dí%nos, no por su exten-

sión geográfica, ni por el número
de habitantes que ostentan sino
por la dignidad que cada uno de los
ciudadanos Meva en su propio corazón
y hace valer en nombre de la Patria.
íá1l53ci,onde—oorar al Gereral Somoza, 13-

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peronista.

44 MUNDO PERONISTA

