GONFORT

AY muchas maneras de
nir el progreso de un pu
blo, Se puede decir que un
esa en la medi-
: da en que imentan sus li
bertades citidadanas, o «e aumen
tan sus posibilidades de tener ac-
eeso a los medios de cultura, o
de que dispone de bienes yv ser
vicios para su consumo, o que
adopta los dogmas morales impe-
rantes, etc. El progreso se puede
medir de tantas maneras como de
finiciones haya. ;

Existe mucha gente, sobre todo
en las 1ses adineradas, que dan
al progreso espiritual una ponde
racón infinitamente mayor que al
progreso material. El General Pe-
rón decía a este respecto, que las
clases adineradas opinaban así por
que el progreso mater cuesta
dinero yv €l otro no. Esta ironía.
que la sensibilidad popular captó
en todo lo que de verdadero en-
cierra, no resta importancia a los
valores espiritumies, <ino, por el
cantrario, subrava a .l()> otros en
una énoca que los egoísmos lle
gan al extremo de negar a los de
abajo hasta el derecho a la sub
sistencia.

Es que no se puede medir al
progreso de una comunidad consi-
derando sólo tna de stus facetas.
Una sociedad debe progresar en
todos sus aspectos, sin que ningu
no supere en demasía a los otros.
Todo progreso desequilibrado no
debe ¡lamarse progreso, sino defor.
mación. .

Aqguí, en Argentina, durante se-
tenta años la oligarquía se entre
tuvo procilamando el progreso es
piritual de la Nación. Es que las
proclamas no cuestan dinero v la
oligarquía quería hacer política ba-
rata.

Si alguien nos preguntara ahora
ceómo medimos el progreso mate-
rial del puebio bajo el gobierno del
General Perón, le podríamos decir
que salga a la calle, que mire y
hable con la gente y obtendría de
inmediato la respuesta de cómo un
pueblo obtuvo una vida digna v
feliz mediante la intervención de
un hombre que tuvo corazón para
comprenderlo v coraje para defen
derlo.

Pero si ese alguien quisiera me
dir de manera más tangible el gra-
do de progreso material alcanzado
por el pueblo, entonces podríamos

>

L PUEB

mostrarle una serie estadística qu
e intimamente vinculada con el
grado de confort, nos referimos a
la producción de heladeras v la
varropas en Argentina.

La postal que acompaña la pre
sente pág na, nos muestra la pro
ducción de heladeras yv livarropas
en los años 1946 y en 1954, es de
cir, en el primer año del gobierno
del Gene: Perón v en el año
próximo pasado.

análisis nos dice que la pro
m de heladeras fué, el año
16 veces mayor que en el
1946, mientras que la de lava-
rropas fué nada menos que 212
veces mavor entre las mi<smas
fechas

Deiamos aquí, por cuenta de la

.imaginación del lector. el cálculo

de los beneficios que €l ahorro de
divisas de esa produce ón nacional
arroja para el país. Sólo nos re
ferimos al progreso que en mate-
ria de confort ha hecho el pueblo
desde que Perón es Presidente

Las familias argentina<s van te-
niendo heladeras y lavarropas ca
si sin excención. Las amas de casa
se van liberando de las pesadas
tareas del hogar, va qne esos «
otros adminículos mecánicos las
hacen más llevaderas y gratas. Los
alimentos se conservan meior v la
familia obrera argent'na ahorra dí
nero v salud como consecuencia

Quizá alguno todavía piense qaue
ecos adelantos están desvincuiados
de la conducción político-socia! del
Daís por Darte del gobierno, y que
son regalos que la técnica hace al
hombre a esta altura de los tiem
pos. Á ese nodemos preeguntarie
cuántos vueblos del mundo. con
excevción de Estados Unidos «
alornas mMaciones enropeas —mno
muchas— cuenta» realmente con
esos regalos de la tácnica. Las .co-
madidades y ventaias que la téc
n'ca ofrece. son allí gozadas poi
los privilegiados de siempre, pues
esos pueblos no tienen *'1 suerte
del nuestro. en lo que a justicia
en la distribución de la riqueza
se refiere.

Argentina ya es un puebio mc
'erno que cuenta con todas las
ventajas que la técnica ofrece, y
esas ventaias han llegaúao a las
más humildes capas sociales det
país gracias al genio de un Pre.
:cente que es ejemplo en el mun-
de y orgulio de los argentinos

LUBRICANTE
de CAMPEONES

Los ases del automovilismo han ratificado
en carreteras, pistas y circuitos la bondad
de un lubricante excepcional: SUPERMOVIL,
Por su alto grado de estabilidad química,
viscosidad constante y resistencia a las altas
temperaturas, SUPERMOVIL constituye el
mejor seguro de vida para todo automotor.

Exija
SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricantes de los campeones

MUNDO PERONISTA 31
