Este es el señor que, por suerte. dijo muy claro: “Yo no
soy Perón”. Sus pilabras, con las que pretendía afirmar
su posición frente a la oligarquía, fueron un episodio
más en la parodia que se llamó “el picnic de la Plaza
san Martín”. ¿Su nombre? ¿Para qué mencionario? La
historia de la Semana de Octubre es demasiado reciente...

Los eligarcas metidos a “democráticos” no se TesignaVar
a Que el Gobierno hiciera la voluntad del Puebio, Des.-
esperados ante la pérdida de sus privilegios, pedian el
“Gobierno a la Corte”, una “Corte” cuyo presidente se
codeaba con Braden... Tampoco faltaron los “tribunos”,
como este “ilustre” señor, “inflamado por los sentimien-
tos democráticos” (y de hipocresía antipopular). Por su
puesto. el “niño bien” que habla con “gesto olimpico”
tuvo lá precaución de ponerse los guantes en el bolsilla
(sin dejar de mostrarios), porque eso le daba “categoría”
demorrática. El otro

EL “PICNIC” DE LA
PLAZA SAN MARTIN

“niño” (que “tiene la vela"j posu

para la “histaria” del Anti-Pueblo..
L 12 de octubre de 1945 la oii- desesperada de una casta des
garquía decidió hacer una “de castada y resentida— decidie-
mostración de fuerza<="... ron “acampar” en la plaza San
Y lo que demostró es hasta — Moaptín

dónde llegaba su estupidez,

El “picnic” de la Plaza San Martín
fué una parodia de oligarcas que qui
sieron “jugar al Pueblo".

Como siempre, creyeron que basta-
ba la “buena cuna” o el dinero o ese
barniz de mediocridad con que preten-
dían tapar el hueco de sus vidas sin
dest:no para ser intérpretes de la vo
luntad de la Nación.

Allí acudieron sus lacayos... Y desde uno de lo:s
balcones, un señor que quería quedar bien con esa
“élite"” prócer de la entrega v la traición, proclamó
que él no era Perón,,.

Y dijo verdad... Efectivamente ese señor nmo era
Perón.

¿Para qué seguir habiando?

¿Qué Pueblo ha salido a defender a un
vencido?

“Ninguno.

hombre

También creian que la Nación la re-
bresentaban cuatro viejos caducos,
“patriarcas” en los que un Pueblo vi-
ril ya no creía, en los que querían
depositar la suerte del país.

“¡Solamente el Pueblo Argentino!

“¡Vean ustedes si habrá sido v si
Perón!

“Cuando él estaba aparentemente vencido, el Pue.
blo salió a la calle con su bandera,

será grande

“Porque en ese momento, al decir Perón, decían

Para darie tono de firmeza yv de
Patria.”

vigor a su “protesta” —expresión

Esta es la foto histórica del “picnic”.

Una reunión social más... Con

participación de distinguidas “niñas”

y de un “honorable” caballero

tocado de “Orión (Todos dispuestos
a morir... por Braden).

