PERON CLAUSURA LOS CONGRESOS OBREROS VITIVINICOLAS

El General Perón, al presidir la sesión de clausura del Sép-

FEBREAN — timo Congreso Ordinario y Cuarto Extraordinario de la
! fFederación de Obreros v Empleados Vitivinícolas v Afines,

16 expresó: “Hemos logrado dar acceso a la riqueza al 95 per

| ciento de la comunidad que fué paria en su propia tierra.
_MIERCOLES | El otro vinco por ciento de privilegiados de antaño nada

le quitamos: sólo le obligamos a trabajar”.
9 16 de febrero de 19148. — El Geneta: Peron y Evita as.<te1 4 un gran
aCto en el Parque Romano, donde los trabajadores de luz y fuerza reali-
Za ua demost“ación en honor de :aimbos Líderes aegradeciendo mejo-
rás recibidas

PERON EN LA SEDE
DE:LA CG E

El Generai Perón
:¡<_í>t& al acto de
inauguración. de :s
sede propia de
Confederación Gene
--0NnómMiICa, en la que tam-
senen <u asiento las Con-
federacione= de la Progucción, la
industria y el Comercio. Re
¡uerida con insistencia su pa.-
«abra. dijo el Conductor, entre
Stros conceptos rectceres; “Sólo
el espíritu de asociación solida-
ría puede conererar la sublime
aspiración patrióftica y humana
de conseguir la vietoria de a
comtinidad en su conjunto”
9 18 de febrero de 1949,

la neche, en .las ¡9st i
re libre del teatro Colón, en
Palermo, Perón y Evita, entre
%an sus diplomas 3 los agrega-
los obreros surgidos de la Es
a de Eievación Cultura! de
E

FEBRERO |

18

VIERNES —|

Tuc

EAL E

en

í » X S
"—FBVRI.¡RÚAÍ HOMENAJE A PERON EN CHILE
E | En conmemoracoón del segundo aniversario de la firma de
22 | icta día Santiago, la Sociedad Bolivariana rinde en Chile un
| homenaje a4: Generai Perón. Al de la palabra el embaja
MARTES — | Ir nacióon

argentino en la herm
ago, con el hecho h stórico 1
Ea siguaidad de la justici ;
d: obiener ventajas que

18 EXPresó: “El Acta de
verdad económca, anu
$ cualquier pretensión de hegemanía,
almente favorecieran a alguien.”

9 72 de febrero de 1948. — El Genera: Perón y Ev'ta, que se alojaron
vor ia noche en el Taller Regionai de la Secretaría de Aeronáutica de
a población cordobesa Las Higueras, reanudan su viaje por la mañana
nacia la ciudad de Córdoba. donde pre<sidifán «ntusiastas concentracío-
nes de frabajador:

u

N

TIERRA DEL SOLAR NATAL DE PERON

| FEl
' - 3 En su despacho de la Casa de Gobierno, el General Perón
l7 | recibe en audiencia especial! a los Componentes de la comi
| sión de la Confederación de las Entidades Libanesas de la
_JUEVES | República Argentina, que viíajarán al Líbano para partici

par en los actos de colocación de la piedra fundamental de
nonumento al General Perón que se levantará en dicha nación amig:.
La comisión es portadora de un cofre ejecutado en cedro milenario de
Libano, que contiene tierra del solar natal del Conductor en la locali-
dard honaerense de Lobos, para er depositado junto a la piedra fun
damental de monumento,

e 17 de febrero de 1949, — Visitan a Evita en su despacho de la Secre-
taría de Trabajo y Prev <ión los valientes piloto= de la avioneta italians
“El Angel de los Niñox". que han atravesado el Atlántico en magnífica
proeza, v cbsequian a 'a Abanderada un disco en el cual un pequeño
¡nválido ha grabado úun cariñoso mensaje pnara

MENSAJE DEL CON-

FEBRERO | O
| | DUCTOR A LOS NIÑOS
| lº | En su carácter de titula:
| sasaDo | de la comisión organ-zad::
ra de los Segundos Cam-
peonatos Regionales [n
frant:.es, Femenino sEvita v Juveni

es Juan Perón, el Condúctor dirige un

men-aje a todo= los niños que in
tervienen en tos mísmos, deciaran

do inaugurado=s dichos concursos en
las ciudades de Eva Perón, Córdoba,
San Juan, Salta, Corrientes, Neuquér
y Comodoro Rivadavia. Entre otro-
concapto=s, señores, el General Perón
expresó: “La lucha deportiva, como
la vida misma, es una eschela de per-
feccionamiento”,

e 19 de febrero de 1947. — Evíia
como viene haciendulo desde hace al
gunos miércoles por la noche, habi:

xur radio a las mujeres del pais, e
su campaña de aunar voluntade< par;
la lueha por la conquista del voto fe-
nenino,

LAS ELECCIONES DEL 24 DE FEBRERO

SEBREAO | . _ 2- . "
| La cudadanía de todo el país eveca con fervor los históricos
z4 ¡ comicios del 24 de Febrero de 1946. en los cuales el Pueblo
1igío al entonces Coronei Perón para que condujera Sus de=-
JUEVES tinos. El Consejo Superior del Partido Peronista da a conocer

una declaración, en uno de cuyos párrafos expresa: “En nue-
ye 4ños de marcha ininterrumpida, puede asegurarse que fueron supera-
dos todos los progrimas políticos, económicos y sociales, hast, producir
otro país, lo que hoy Hamimos con estricta verdad la Nueva Argentina”
e 24 de febrero de 1951. — Se inaugura pory la mañana una de las obras
más «9niffcativas de las creadas por el inmenso corazón de Evita: el Po
ticiinico Presidente Perón, de Avellaneda.

