Otra vez con nosotros...

STA “Sinfonía Pastoral” no

es la de Beethoven precisa.-
mente. -

La de Beethoven es mú-

sica, es cláSica, es famosa,

está acreditada, además. es la sé».
tima. Y es pastoral.

La sinfonía pastoral a que no=
refermos noa es música, sino “pu-
ra letra”.

El Padre Castellani diría que e
pura letra “mistonga”.

Algo así como -una sinfonía en
tango, o tun tango sinfonizado.

Tampoco es elásica porque evi-
dentemente “no corre"”.

' Ha sido descalificada en todas las
pistas.

En cambio ya nadie niega que
es una sinfonía famosa. La fama
se la hizo “un amigo mío” que es
crib» en “Democracii”. Se refirió
a la “sinfonía pastoral” en un ar-
tículo que se ftulaba “Lágrimas
de cocoárilo”.

Parece que el artículo gustó mu-

cho al público. porque los otro:=
diarios pidieron la volada de re-
producirio.

E: título llamó mucho la aten-
ción. .A raíz del título y del ar-
tículo “se supo” lo de la sinfonía
pastoral,

Tampoco es una sinfonía acredi-
tada *como la de Beethoven. Le

cortaron —eezún parice— una
buena p3rte de los créditos. .. aquí.
lo mismo que en Bélgica... por lo

que vendría a ser más bien una
sinfonía “desacr:ditada”.

Además, no es la Séptima.

No llevamos el registro de pas.
torales, pero la cierto es que el
orden numérico correlativo debe
andar pisándole los talones al “or.
den” numérico de los perínclitos.
peripatéticos, preclaros, proclives
y prim genios manifiestos del radi
calismo prístino, pragmático, pro-
tagónico de “ayer, de hov, d: ma.
ñana- y de siempre”.

La “sinfonía pastoral” a que nos
referimos tampoco es “pastoral”...
porque, lejos del tono y del estilo
pastoril de las églogas virgilianas
tiene más hien tono, forma y es-
tilo elegíaco, muy parecido al que
utilizan los afónicos “pastores” de!
agónico radicalismo en sus califi-
eados manifiestos... etc., etc.

* * *

La “Sinfonía pastoral” se publi-
có en “El Observador Romano”
que es la. edición szmanal y par-
cíal en castellano de “L'Osservato-
re Romano”. S: edita en Buenos
Aires, que según la última Geo.
grafía que acabo de consultar,
es- la dCapital de la República
Argentina, país Gobernado por Pe-
rón, un “dictador” más, según di-
cen los observadores, los conser-
vadores y los “renovadores”. (Es.
tos son los que siguen editando y
publicando un per ódico “infame*
d'Tigido por el cura Carboni de la
Parroquia de Santa Rosa...).

* * *

El N* 178 de “El Observador Ro-
mano"” contiene casi toda la “Sim-
fonía Pa“toral”,

En la página dos se inicia con
un artículo títulado “La cuestión
escolástica en Bélgica”.

En la página cinco sigue la Sin-
fonía con una carta Pastoral titu-
lada “La Constitución Divina de
la Iglesia”. e

Entre las páginas seis y la siete
la sinfonía contiene una nota pas-
toral dirigida ai Presidente de la
Nación.

Y después desde allí hasta el fin
puede “apreciarse”, en long-pla-
ying una nota al señor Ministro de
Educación. Esta nota termina sin
) menor indicio del más elemen.
tal saludo.

Ignoramos si fué por falt: de es.
pacio o por falta de educación.

No podemos pensar que sea por
falta de educación porqu: la not1
hace nutridas referencias a la edu-
eación. :

,otorgados a

Debe ser no más que hubo falta
de espacio.

La S nfonía Pastoral —lu parte
impresa en Bruselas (Bélgica)—
empieza “lento”, sigue “andante”,
Juego “in erescendo” yv termina
con un “piu moderato” descubri
miento de las patas de la sota...
en un “cocodrileo lacrimosc” que
parece una triste vidalita “miston-
ga”... o un “lamento borincano” a
cargo de un conjunto candombe-
ro del barrio de San Telmo con
versos llorados por Berta Sin Ger-
mán y prosa sollozada por Ya-Ya
Suárez Cor Bo.

* * *

Si uno compara las tdos partes
de la Sinfonía: la belga y la de
aquí, en seguida no más se ve que:
o fué producida “en colaboración”
o “hubo tongo”. como diría nues-
tro gran amigo el Cura Párroco
de... (Mejor no lo aclaramos: el
“tongo” lo hizo él, pero tenía ra-
zón porque el superior jerárquico
quería llevarle “el Santo v la li-
mesna”)

La sinfonía belga es trist2. En
“moderato lamento borincano” v
luego en “piu lento estilo lacrimo-
so”, sa queja:

19 Porque los títulos de las Es-
cuelas privadas parroqui:les serán
sus alumnos previo
exam:n ante tribunales constituí-
dos por un representante de: Mi-
nisterio de Educación yv compues-
tos por igual número de profeso.
res de la Escuela Parroquial y de
la Escuela Oficial correspondiente.

29 Porque los programas de las
Escuelas Parroquiales deberán ser
iguales a los del Estado.

3% Porque el Estado controlara
“libros de texto”, horarios, mate.
rial didáctico y condiciones higié-
nicas d2 las Escuelas Parroqitiales.

4% Porque no habrá subvencio-
nes para “gastos de funcionamien.
to” de las Escuelas Parroquiales
(aunque habrá subvenciones para
gastos extraordinarios debidamen.
te justificados).

5% Porque. los eclesiásticos reci-
bían sólo el 50 % de la retribu.
ción que tienen los profesor:s del
Estido... (Aunque los profesore=
Jaicos de los Colegios privados re-
cibirán del Estado, igual retribu-
ción que en la Enseñanza oficial.)

6? Porque “todo eso” atenta con-
tra el derecho que tienen los p:1-
dres de el:gir para sus hijos la
Escuela que quieran... (la paga
o la geratuita...).

72 Porqus la ley es anticonstitu-
cional y atenta contra el derecho
civil familiar.

* * *

El Episcopado Belga deciaró el
5 de marzo próximo pasado en
una carta pastoral (que integr; la
Sinfonía): “Hemos declarado al Go.
bierno que no somos contrarios a
las subvenciones bajo fórma de
sueldos pagados directamente al
personal de ma“stros, con li con.
dición de que tales sueldos sean
suficientes y que además se esta-
blezca un subsidio para los gastos
de funcionamiento y de manuten.
ción de los institutos.

Respecto a este punto de vital
importancia el provecta de ley no

» del Caaco

sat stactorio”,

es absolutamente ,
Por lo visto, en la versión Bel
ga de la sinfonía pastora! “la cues.

no es de fondo... ¡sino de

tión
fondos.. !
¡Más o meno<s como por aquí!

Nota especialísima

Castellani: Usted que es
Santaf:sino, como mi
abueslo yv mi padre yv como mi ami-
go Vagni, ¿se acuerda? El que es-
cribió “Tierra Extraña"”; usted que
sabe cantar en el truco “Flor d:
ceibo” y que hecha la “falta envi-
do” con un “ancho”... lo mismo
que con “33 de mano'”.. ¿por que
no se manda otra carta “nuncia!”
como aguella del 27 de novienbre
del 54... y le pregunta al die co
rresponda “quién le hizo el plagio
a quién ? ;

Aunque creo que es gastar pol
vora en chimangos... porqu: vo
también, hace unos cuantos años,
denuncié —con todas las pruebas—
la inmoralidad que confesaba en
público cierto “pastor” de nuestra
provincia.

Yo era de la Acción Católica.
¡El cura fué ascendido!

Más o menos lo mismo sue:dió
con otro curita comprovinciano
nuestro... Toda la ciudad d- Ra.
faela sabía que era un “paster con-
cubinario”, como los define ust<d.
Parece que lo supo (porque le lle.
gaban muchas denuncias) el Obis-
po de la Arquidiócesis de Santa
Fé... y, para “cuidarlo”, se lo lle.
vó a la Curia. De la Curia salió
redimido, ascendido, recomendado
y “calzó” en el clero castrense. Un
buen día la mató a su mujer. Creo
que se lamaba Mazzolo.

Padre

¿Le parece a usted que “vale
ia pena” meterse a “Quijote” en es.
tax cosas?

Si la parece... escriba oatra
carta...

Pero vo ereo que el error de Dun
Quijote fué meterse con les moli
nos de viento y no con la panza
“ecuestre” de Sancho...

En este caso si nos decidimos a
realizar la quijotada, creo que hay
que dejar de lado a los inocentes
molinos de viento.

En cambio hay que mirarle me.
jor a Don Sancho Panza... ¿Lo
ubica? Es el mismo que se ha ve.
nido tragando 87 millones de pe-
sos por año... unos 57 millones
más que en 1947 cuando “quijot:s.
cament:” Perón creyó “de buena
fe" que Sancho Panza había ter-
minado de engordar y Nno necesi-
taba más que la ración de “soste.
nimiento” que entonces pedía...

¡Pedía pari empezar...! Ahora
a gordura está sebrando por todas

partes.

Parece hinchazón. Pero no es
hinchazí(n. No. Es gordura: una
gordura que cuesta % 87.000.000.

Meno< mal que el actual racio-
namiento es un verdadero régimen
de adelgazamiento saludable 2 to.
das luces.

Y Don Sancho está adelgazando.

Sí. Adelgaza al compás de una
permanente y monótona “sinfonía
pastoral” por entregas.

¡Pero adelgaza!

p

a . í
— E MM
— E - p ea

MUNDO

PERONISTA %
