¡Señor... éramos pocos...!

¿qué te pasa, ilustre portero de la gloria,
que traes el sembiante rojo cual zanahoria?
— —i¡Señor!, que éramos pocos y nos parió la abuela.
f Que es el trono de ancianos el que ahora se rebela.
Y que la culpa tiene Perón, ese gran mago
capaz de desquiciar al caballo —Santiago.
Y que lo arrojes pronto a su tierra natal,
que aquí ha venido al Cielo sólo para mi mal.
—No, mi querido Apóstol. Por el bien que en la tierra
hizo Perón lo mismo en la paz que en la guerra,
no es lógica arrojarlo de la mansión celeste
sino más bien ponerlo donde no te moleste.
—¿En dónde, Tata, en dónde?
—kEn el trono de niños.
¡Mas no vayas a hacerle lo que hiciste a Patiños:
—Es que aquel oligarca a quien su plata enlute
pretendía en la gloria estarse de matute.
Por eso previamente lo sometí a un examen

que al contarlo, a las gentes de gustos se relamen...

Mas Perón está acá, y para su traslado
no hace falta otra cosa que ¡¡J:isarle recado.
—Tata, ¿quién lo hace? ¿Lo

—Yo lo haré, 'Apósto! mío.

.-Entonces, Tata, adiós.

go yo o lo Haces Vos?

N

= BZ 2 = _= y4-
,. — = . ,

PR TNTL

= /
AO

—"Ya salí de otro lio”
—j¡Ay! por la chimenea. ..

pasitos cortados y las llaves al cinto
tornó el Apóstol santo a su santo recinto.
Y cuando se decía: “ya salí de otro lío”,
oyó una de aplausos de padre y señor mío.
Es que el Perón de todos mis... “íntimos cariños”
tomó ya posesión del trono de los niños.
Y por la batahola de aplausos tan sonados
había dado feriado a sus “privilegiados”.
—Eso falta que, ahora, esos pibes inquietos
vengan aquí a embromarme y a ponerme en aprietos,
exigiendo el juguete que Perón y su Evita
dieron al niño pobre de su tierra bendita.
Cerraré, por si-acaso, la puerta a cal y canto
y en estado de alerta viviré mientras tanto.
(“Pero el más avisado hace una chambonada,
y Pedro en este caso la hizo muy señalada”).
Sí, que cerró la puerta, mas nola claraboya,
y pudo con Homero gritar “Aquí fué Troya”.
Y ahí su Troya fué, porque en el mismo instante,
en que Pedro a esconderse iba bajo un estante,
sobre él se abalanzaron por la tal comisura,
mil! oleadas de niños de nítida blancura.
—i¡Tío Pedro, un trencito. —Yo, tío, una escopeta.
—Yo, un pelotón de fútbol. —Y yo, una bicicieta.
Y con tales agobios las demandas hacían
que hasta en sus mismas barbas las manitas hendían,
Eso, los de adelante: que los más rezagados
en torno a sus espaldas y sus magros costados,
colgando se le iban como enjambres de abejas,
del cuello, de los hombros y hasta de las orejas.
—i¡Por mis santas sandalias! —les gritaba San Pedro,
irguiéndose fornido como fornido cedro.
—Dejadme, niños, presto: y os lo digo con pena
si queréis que no arme una marimorena
e, impaciente, a unos cuantos tomó de los cabellos,
y al girar sobre un pie se desprendió de ellos,
y ágil como un acróbata, en un “Bendito seas”,
salió a la luz del día, ¡ay!, por la chimenea,
Varios pibes oyeron que iba diciendo así:
—¿Tampoco el Tata ahora lo arrojará de aquí?

—No doy explicaciones. Vos, Tata, ya lo sabes.
Aquí está mi renuncia y aquí también las llaves.
—Pero ¿por qué, mi Pedro, por qué así te impacientas

UE te ha pasado, Pedro, que vienes tan tiznado
= ¿ y en trazas inequívocas de estar malhumorado?

y exiges que a Perón le ajuste yo las cuentas,
si total lo que ha hecho mi predilecto hijo
fué traer a estos tronos un nuevo regocijo?

Ordenaré
donde no hay apetencias ni lamentos, ni llantos.

==
—

I... tanto, que hasta he pensado
ser yo miísmo en persona quien le hable del trasiado,

p porque quiero advertirle que tenga muy presente,
que en el momento en que hable a tan ílustre gente

de las ideas nuevas que él inventó y defiende,

le dirán sin ofrie, que ninguno lo entiende...

Debo evitar que la alta y noble jerarquía

del trono de mís santos venga a decirme un día:

“¿En qué -pensabas cuando consentiste la entrada

a un sabio que de santo apenas tiene nada?”

Como eso equivaldría para mí a un gran reproche

iré tras de Perón mañana, tarde y noche,

sino mención,

gN

"

i
¿qué habrá acontecido que ya declinó el día,
y Pedro a querellarse no vino todavía?

- Perón, con la su charla de sabio acreditado,
al bueno del Apóstol, ¿no habrá emperonizado?

Verdad es que le tiene una profunda fila

mas si le deja hablar Perón me lo encandila.

Yo mismo iré en persona a ver lo que acontece:

¡sí Juan conquistó a Pedro, o Pedro está en sus trece.. l

Y al llegar sin ser visto al trono de los santos

que salían del coro entonando unos cantos

de la más armoniosa y dulce melodía

oyó al Apóstol Pedro decir con energia:

.—Después de dos milenios de alta contemplación,

en un cuarto intermedio ofgamos a Perón.

—¿Qué es eso? —gritó el Tata, haciéndose presente

_
e
J

¡Escuch:
sin dejar al Tata completar su argumento
Pedro, como un resorte, irguióse del asiento
y a modo peronista díjole placentero:

—Un momento, nomás, escucha compañero,
El Tata recibió hasta con complacencia
la respuesta de Pedro y su bella ocurrencia
pero le dijo al punto: —¡Oh, Pedro muy amado:
Ya veo que Perón te ha emperonizado,
pero aun así, mi Apóstol, no tengo otro remedio
que suspender por ahora este cuarto intermedio,
y decretar, por ende, la más amplia amnistía:
—*“Los santos, a su trono, y tú, a tu portería”,
—¿Y Perón, nuestro insigne e ilustre camarada?—
interrogó el Apóstol con voz muy angustiada.
*Escuckfa, Pedro amado: la gloria es su destino
¡más hoy me lo reclaman en su Pueblo Argentino!...”

MUNDO PERONISTA 39
