respalda los valores espirituales en la reali-
zación integral de la Nueva Argentina y de
su Pueblo feliz.

Es en virtud de este magnífico acuerdo que
el 21 de marzo de 1955, en el Honorable Con-
greso de la Nación, la bandera de la Nueva
Argentina asciende al tope del mástil merced
al esfuerzo. mancomunado de las fuerzas hu-
manas cooperantes en la producción, izada
por el delegado de los trabajadores y el dele.
gado de los empresarios.

Trabajadores y empresarios se comprome-
ten a mantener bien alta la bandera de la
Patria, que hoy simboliza la enseña de un
Pueblo feliz y organizado.

La C. G. T. y la C. G. E.

El Secretario General de la Confederación
General del Trabajo, señor Eduardo Vuletich,
después de referirse a las responsabilidades y
deberes de cada sector, señaló que sólo el
trabajo fecundo es el factor preponderante del
enriquecimiento de los Pueblos y que el mo.
vimiento obrero se aferra a este concepto
para realizar en poco tiempo lo que no fué
posible llevar a cabo antes, a través de mu-
chos años, por las generaciones pasadas debi-
do al absoluto divorcio existente entre el
Pueblo y sus gobiernos.

Con la insuguración del Congreso, según
las expresiones de Vuletich, culmina una de
las tres etapas en que la C.G.T. ha dividido
la batalla de la productividad. En la primera
se realizaron todas las tareas que permitle-
ron alcanzar el éxito de esta Asamblea; la
segunda se inició con la inauguración del
Congreso y durará lo que las sesiones del
mismo. Desde el 1? de abril se abre la etapa
de las realizaciones.

Juan Perón, Líder del Movimiento Peronista y

delegado ante el Congreso de la Productividad

y Bienestar Social, ocupa su banca, acompaña-

do por la Presidenta del P. P. Temenino y por

el Presidente del Consejo Superior del P. P.
Masculino.

Perón señaló las mnor.

más orientadoras en la

Productividad y Bien-
estar Social.

El señor José B. Gel-

bard señaló el anhelo

de lograr altos salarios
reales,

La C.G.T. tiene confianza en esta tercera
etapa porque se ha formado ya la conciencia
social de la productividad.

El clima de la productividad se obtiene
merced a las relaciones armónicas basadas en
el respeto mutuo y en la entrega de lo que a
cada uno corresponde,

Los trabajadores están interesados en el au-
mento de la productividad sin reservas de
ninguna especie; pero no están dispuestes a
ceder ninguna de las conquistas logradas, pues-
to que no se lograría un aumento efectivo de
la productividad si la mayor cantidad de bie-
nes y servicios se obtuviese a costa de mayor
sacrificio.

A su vez, el Presidente de la Confederación

Los trabajadores de todo país ejercen la pre-
sidencia del Congreso de la Productividad y
Bienestar Social por intermedio del Secretario
General de la C. G. T.

General Económica, señor José B. Gelbard,
tuvo a su cargo poner de manifiesto la ma.
durez alcanzada por la organización de los
empresarios, que ha comprendido la Doctrina
Nacional, sobre todo cuando afirma que la
economía nacional está al servicio del hombre.

La productividad no es un fin sino un me-
dio, el único válido para favorecer el bienestar
social. ; -

Los empresarios aceptan en todo su alcan-
ce las conquistas sociales afianzadas en un
ordenamiento legal, en el entendimiento de
que esas leyes se apliquen con estricta objeti-
vidad y con espíritu de justicia.

Salario real y productividad dependen de la
buena marcha de las empresas, esto es, de un
trabajo bien planeado y efectuado a un ritmo

: Sa TUN

continuado, norma! y satisfactorio, sin altera-
ciones que lo perturben por motivos ajenos
a las finalidades económicas que se trata de
concretar.

Ambos dirigentes, el de la C.G.T. y el de la
C.G.E., pusieron de manifiesto, sin reticencias,
aspectos que deben mejorarse en la actividad
productiva, sea dentro del sector laboral o del
sector de los empresarios. Ambos coincidie.
ron en que, fundados en la Doctrina Nacio-
nal, pueden solucionarse todos los problemas,
entendiendo la íntima vinculación de sus as--
péctos sociales y económicos, de modo que en
ningún caso los primeros se vean sacrificados
a los últimos.

Perón, congresal

El Primer Trabajador argentino asistió al
Congreso Nacional de Productividad y Bien.
estar Social como un simple miemibro más,
pero la Asamblea lo designó Presidente hono-
rario del Congreso. La reunión de dicho Con.
greso constituye una de las más felices con.

“El problema de la economía y del estado so.
eial no es de incumbencia exclusiva de un sec-
tor particular, sino de todos los argentinos.”
(18-1-55)

