Un grupo de la deiegación crioiia,

entre quienes vemos a dos chicas:

una de la U.E.S. y la otra de l
Fundación Eva Perón.

a una cita internaciona! o senci-
Namente no acudían.

Sin embargo, no es sólo el núme-
ro de triunfos conquistados lo que
nos enorgullece. Ni tampoco he-
mos de fijarnos en ellos para apre.
ciar el vuelco que en ese terreno
ha dado la educación física en la
Nueva Argentina por Obra e im-
pulso del General Perón, Lo imm
portante no es el deporte en si
mismo, sina el deportista.

“Recuerden siempre que yo pre-
fiero que se pierda bien y no que
se gane mal”, ha dicho Perón.
“Conviene más ganarSe unos cuan.
tos amigos que unas cuantas prue.
bas”; y por sSobre tedas las cosas:
“Dejen bien a la República en todo
lugar donde actúen,”

Y nuestros muchachos y mucha-
chas. seguramente, han  lIlevado

Los kbravos muchachos del
invictos y grandes

BRIN DE LINO Z BRIN DE

INDUSTRIA
ARGENTINA

BRIN DE LIN

18 MUNDO PERONISTA

O * BRIN Dio

equipo juvenil de fútbol. Campeones
animadores del campeonato.

bien grabados estos consejos pe-
ronistas en sus almas, a fin de que
ese contacto amistoso con los her-
manos de América e tablara una
relación de verdad:ra convivencia
americana.

Una preocupación y un éxito

No podemos pasar por alto la
preocupación y el interés con que
el General Perón ha seguido el des-
arrollo de estos Juegos Panameri-
canos.

El. personalmente, saludó a cada
uno de los atletas horas antes de
iviciar el viaje a Méjico. Les di-
rigió palabras de aliento y les en-
tregó sabios consejos.

El día anterior al comienzo de
las pruebas, la delegación argen-

Womentos en que Osvaldo Suárez
—doble campeón— recibe el mere-
cido premio por sus actuaciones
atlética:s. Suárez se impuso en los
10.000 y 5.000 metros.

Selvetti, subc.mpeón panamerica-
no de pesas, estrecha la mano de
su rival norteamericano

“Más que un triunjo es preferibie

conquistar amigo”. Esta escena

simboliza magnificamente el gran

*msejo de Perón a nuestrOs depor-
tistas.

tina tuvo “a imnensa satisfacción
de recibir una carta del Genera!
Perón. Fué leída con gran emo
ción, con esa emoción que se sien
te en las lejanías cuando uno re.
cuerda su Patria y su Pueblo, En
este caso la Patria y su Pueblo
estaba representada po: esa carta
del General Perón, Les recordaba
que todo el Pueblo Argentino es-
taba con ellos. Los impulsaba a la
lucha correcta v decidida y tam-
bién les repetía que era más hon-
roso ganar ur amigo a ganar un
título.

Los días subsiguientes no bten
comenzado el torneo, el cable nos
fué demostrando que nuestros atle
tas se hacian vco de las aspiracio.

