ENTRE UD. Y YO

I, esta vez queremos conversar con us-
tedes dos. -

Usted, señor “enfermo”, es uno de
esos tantos obreros o empleados que en
la sala de espera de un “servicio médico”

espera que el “doctor” le “dé unos días”.

Y usted, señor doctor, es uno de los facul-
tativos que, en los policlínicos, o consultorios
del Estado o de los sindicatos, tiene que aten-
der a ese “enfermo”.

Y en esta conversación no queremos hacer
acusaciones a ninguna de las partes, sino, sim-

lemente, tratar de establecer los tres, mste.

es y yo, la función que deben desempeñar

esos “servicios médicos” que el gobierno pe-
ronista ha esparcido por todo el país para ase-
gurar la salud del Pueblo.

* * *

En princ¿f¡io no está de más recordar que
el individualismo egoísta que daba la tónica
de la vida argentina antes de Perón, también
incidió en la salud de la población.

De acuerdo con el criterio individualista de
la medicina, lo recordará usted, señor doctor,
sólo interesaba en aquella época curar enfer-
medades, no prevenirlas,

Y por ello, unos qocºs y malos hospitales
era todo lo que aquella “ciencia médica” ofre.
cía al Pueblo para la curación de sus males
cuando ese Pueblo carecía de recursos para
pagar un “médico particular”.

s .

Perón terminó con aquella anacrónica con-
cepción de una manera práctica.

reando hospitales para el Pueblo.

De este modo se creaba en proporción inu-
sitada una fuente de trabajo para el médico.

No un trabajo exclusivo, puesto que eso sig-
nificaría haber socializado la medicina,

Un trabajo que le permitiera a cada médico
servir al Pueblo, es decir, cumplir con su fun-
ción social, sin perjuicio de que pudiera se-
guir ejerciendo “libremente” su profesión co-
mo “médico particular”,

Y de este modo también se daba solución
integral a un grave problema: el de la salud
del pueblo:

Togo lo cual redundó en beneficio de los tra.
bajadores, que recién entonces pudieron 0b-
tener la seguridad de que se les abonaría el
salario toda vez que una enfermedad les im-
pidiera cumplir con su trabajo habitual,

Sabanas

le merca estó

p

.. al erifio

22 MUNDO PERONISTA

A UD, SEÑOR ENFERMO”,

Y A UD, SEN

Hasta allí lo que Perón concibió
en materia de salud pública para
nuestro Pueblo, y que la gran ma-
yoría del Pueblo comprendió en su
más profundo sentido.

Pero, como en todos los casos
en que se trata de crear una nue-
va conciencia, siempre hay algu-
nos que tardan en adaptarse al
nuevo sistema. Unos porque evo-
lucionan muy ientamente, octros
porque no quieren evolucionar,

En este caso el problema de con-
cimencia está claramente definido.

Por parte del posible enfermo,
la cuestión reside en que sólo debe
recurrrr al “servicio médico” cuan-
do necesite que se lo cure de algo.

Y, por parte del médico, el asun:
to está en que, durante el tiem
que cumple sus “funciones, debe
curar a todos los enfermos que
se le presenten.

s * *

Naturalmente que estas deduc-
ciones pueden parecer perogrulles-
cas,

Pero, sin embargo, suele ocurrir
ue concurren a los “servicios mé.

icos” personas que no están en-
fermas.

Y también que algunos médicos,
acostumbrados a esta engañifa, no
curan a quienes solicitan atención.

Algún lector ingenuo nos pre-
guntará: ¿qué hacen entonces?

Muy simple. Los “enfermos” que
no están enfermos, van a que el
médico les “justifique"” algunos
días, o sea que diga que está en-
fermo cuando no lo está, para po-
der faltar a su trabajo,

Y algunos médicos, ya resigna-
dos a este juego, en lugar de cu-
rar a quienes lo solicitan, les “dan

0R DOCTOR

los días” y los despiden tan enfer-
mos como vinieron.

Ustea, doctor, se está riendo por-
que sabe muy bien que esto es
cierto,

Y usted, señor “enfermo”, se
siente un poco responsable de que
Ocurran estas cosas.

Porque, volviendo a las cuestio-
nes de conciencia, lo que ocurre es
que Se está tomando el rábano por
las hojas.

En esos casos se olvida la única
y verdadera función del “servicio
médico, que es la de curar a quie-
nes están enfermos sin ocasionar.
les gastos, para reemplazar a estas
honorables reparticiones en sim.
ples oficinas de pedidos de licen-
cias.

Usted: Sabe bien, doctor, que eso
no puede ser.

Y usted, señor “enfermo”, co-
mete una incalificable falta contra
los intereses de la comunidad.

Porque no olvide que esa manía
de “pedir días” está encubriendo
otra manía peor: la de no trabajar.

Y ahora, en estos tiempos en que
todos debemos elevar nuestro ren-
dimiento en el trabajo, ¿no les pa-
rece que esto configura un verda-
dero delito?

Reflexiones usted, señor “enfer.
mo”, Y reflexione también usted,
señor doctor.

Esta es una cuestión de concien-
cia. No se alrregla con inspectores,
sino con conciencia, Con conciencia
peronista, por supuesto.

Se los recuerda afectuosamente:

eoc 0u6

