Perón saluda a los pequeños fut-

holistas peruanos que intervienen

en el campeonato especial de fút-

bol. Los peruanos saldrán campeo-
nes invictos.

día de la inauguración, 6 de
marzo, los abanderados de las Na.
ciones participantes: Perú, Bolivia,

bezan el desfile de presentación.

, «e-

DELA

0 LA HISTORIA DE 2300 CAMPEONES

ESDE las escalinatas de pie- Perón sobre el sencillo escena-
dra que forman el hemici- rio, a pocos metros de cada una
clo del Teatro Griego, cons- de las miradas de los 2.300 cam-
truido entre las arboledas Tpeones infantiles, habiaba de pie
de la Quinta Presidencial junto al micrófono. Sus palabras
de Olivos, contemplábamos el es. eran claras y sus ideas diáfanas
pectáculo. y simpies como la luz pbrillante

Antes de iniciarse el partido. Perón saluda personalmente a cada una
de los aspirantes a campeones, Aquí Perú y “Hogar Propio” de Córdoba

Paraguay, Chile y Argentina enca.

del sol de esa
marzo,

En las primeras filas del
ciclo, en el pues i
taban las delegaciones infantiles
de Perú, Bolivia, Paraguay y Chi
e, que habían intervenido tam-
bién en la Segunda Olimpiíada de
la Níñez.

Las primeras palabras de Perón
se refirieron a este hecho que ver-
daderamente tenía una trascen
dental importancia: “Queremos
que muestros hermanos de Améri-
ca lleven a sus Patrias la signifi-
cación más elocuente de mnuestro
cariño y de nuestra hermandad”.

En el escenario, asimismo, la
presencia de los embajadores de
Chile y de Perú nos evidenciaba
que este acontecimiento no era el

tarde del 22 de

remate de un simple campeonato
de fútnol para niños, sino la cul
minación de una temporada olím-
pica de proyecciones atléticas y
deportivas y de aicances :nterna.
cionales.

La primera idea de Eva Perón
se había convertido en una reali-
dad maravillosamente desarrolla-
da. Difícil le fué a Evita abrir la
primera brecha y dar los primeros
pdsos en este terreno inexplora-
do de la niñez argentina. No du-
damos que hoy se van cumplien-
do sus sueños y... que aun falta
mucho que cumoplir,

La conclusión que extraemos de
esta última competencia, realizada
durante el verano, sobre todo des-
de el 19 de febrero hasta el 22 de
marzo, es la siguiente (y son pa
labras de Perón): “Queremos con.
vertir el país en Ura gran escue-
la: es una escuela de carácter, de
bondad y de capacidad”.

Objetivo que sobrepasa el me-
ro anhelo de realizar solamente
competencias deportivas. O sea
que, en último término, el depor.
te es un medio y la formación -
tegral del niño es el fin.

Más explícitas” no pueden ser
las palabras del Generai Perón;
quien explicó claramente que lo
que interesa no es que existan or-

Perón presidió todos los mo-
mentos importantes de este
torneo de la niñez y juven-
tud argentina que movilizó a
cerca de 300 mil niños y se-
leccionó 2.300 campeones.
