PERO,

Of ' el
Perón se cuer
de la vieja , "ea
allí quedaba su ¿ q pirítu
de lucha por la cauisa más nebl-

EN UNA SINTESIS GRAFICA

N 3 — La semana
de octubre de 1945

Perón se relira del edificio de
La Secretaría de Trabajo y Pre-

visión. 10 de Octubre de 1945.

34 MUNDO PERONISTA

o
UN DIA DE

Y DE DECISION

AMARGURA

de octubre de 1945,
Fué un día de amargura,
porque Perón había renun-
:

ciado a todos sus cargos.
ué también un día de falsa
alegría para la oligarquía. Alegrís
; porque estaba preñada d
contra el hombre del Pueblo
alzió sólo en cuerpo

“Secretaría”

idero que
rón a
de la taría que
sentado su renuncia al enter
la Secretaría no es
puesto «dministrativo, sino un puesto de combate, y
puestos de combate no se renuncian: se muere en ellos”.
Sus palabras fueron las del hombre íntegro que vive para
Nizar su destino..
El destino más alto: ¿vivir v morir por el Pueblo!
Por eso agregó:
“Nosectros no servimos a un hombre, sino a la Nación, y
cualquiera sea la solidaridad yv el cariño, el respeto u otro
miento. no puede ser superior al patriotismo que nos

le que él se alejaba— el empleo de

hnpulsa.a cumplir con nuestro de-
ber hacia el país sobre todas las
cosas.”

Perón aquel día se despidió con
un “Hasta siempre”,
desde hoy en adelante
a sus obreros— estaré

entre más cerca que nun-
ca Y n, finalmente, a-reco-
mendsación de la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión: tinanse y defién-
lanla, porque es la obra de ustedes

stra.”

paba su alma el Pueblo:
nosi el sendero, guiarlo hasta
l ú nomento era su único

blo unido, que desper-
esde el fondo de su pasado
iberó a Perón al cabo de
una semana d= lucha y de angustia.

i aquel 10 de octubre de 1945
fué un día de amargura, fué tam-
bién im día de decisión, porque
allí en la vieja Secretaría el Pue
blo había jurado dar

¡LA VIDA POR PERON!

