Ejemplo de amor humilde

n heche simple; pera lleno
de esa sencilla emotiva
elocuencia que sólo sabe
ner en sus actos el amor de
los humildes,
Un acto sencillo que puede re-
ferirse con pocas palabras: el lu-

y sincero es este que comentamos,

nes 14 de marzo, María L., viuda
de Santángelo, se hizo presente en
la oficina del Banco de la Nación
instalada en el Ministerio de Tra.
bajo y Previsión, donde entregó
como donación para ei monumen

a erigirse en homenaje a Eva Pe-

«

EVIÍA

y ahora le estoy
agradecida...”

UN EJEMPLO PERONISTA .

rón una parte de su primer sueldo
de jubilada.

De entre los centenares de hom-
bres y mujeres de nuestro Pueblo
que han desfilado por la mencio-
nada dependencia e hicieron dona.
ciones para que sea pronto realidad
el monumento a Evita, este gesto
de la señora de Santángelo pudo
pasar desapercibido; pero la casua-
¡idad hizo que alguien nos advir-
tiera que se trataba de una mujer
humilde y grofundamente agrade.
cida a la Jefa Espiritua) de la Na.
ción, de una mujer que tenía apa-
riencia de haber sufrido mucho,
de una modesta mujer del Pueblo,
que efectuó el acto con los ojos
humedecidos y las manos tem-
blantes de emoción.

- Nos procuramos la dirección. Ma-
ría Lenze Vda, de Santángelo vive
en la calle Santa Teresa 881, de la
vecina i¡ocalidad bonaerense de
Morón.

“No fué una cosa espontánea”

Y nos dirigimos hacia allá, de.-
seosos de conversar con esta mu-
jer que había realizado su acto de
a%radecuplento en forma tan sen-
cilla y silenciosa.

Vive en los suburbios de Morón,
en un barrio de trabajadores, en
una humilde casita que su hijo
lCar¡los está terminando de cons-
ruir,

Este es, precisamente, quien nos
recibe al llamar a su puerta.

—¿Vive aquí la señora de San.
tángelo?...

—Sí, compañeros... Pasen por
aquí...

Penetramos y en el hal! nos aco-
ge con una amplia sonrisa la se-
hora de Santángelo.

Está sentada junto a una mesa
de comedor, sobre la cual hay can-
tidad de géneros y enseres de cos-
tura.

En un rincón, una máquina de
coser, junto a la cual se halla sen-
tada una joven, que al instante se
incorpora para saludarnos.

—eEsta es mi hija Irene —nos
presenta la señora de Santángelo.

En la pared, sobre la máquina,
advertimOs una lámina con el re-
trato de Evita. Reconocemos que
ha sido recortada del suplemento
21 colores de un diario,

La señora de Santángelo ha se-
guido nuestras miradas.

—Pronto vamos a sacar esa lámina —nos
dice—, he mandado hacer un cuadro con un

Diag. ROQUE S. PEÑA 783

s

12 MUNDO PERONISTA

CONSTRUCCIONES
NAVALES

ASTILLEROS “TIGRE”

(S. R. Ltda.)

BUENOS AIRES

ocurre

lindo marco y una fotografía mejor de Evita...

Nos lo dice como avergonzada. Noseotros, en
cambio, persamos que ningún cuadro podrá
ser más “lindo” que aquella lámina recortada
con devoción de un viejo diario...
ue la misma

Y se nos
vita se siente más a

gusto así con sus humiides descamisados, que
en cuadros de marcos lujosos...

