CONGRESC —
NACIONAL DE
PRODUCTIVIDAD Y
BIENESTAR SOCIAL

MAS BIENESTAR

EL CONGRESO NACIONAL DE
PRODUCTIVIDAD Y BIENESTAR SOGIAL

ORGANIZACION DEL PUEBLO

La bandera de la Nueva Argentina asciende

al tope del mástil merced al esfuerzo mancomu-

nado de las fuerzas humanas cooperantes en
la producción.

“Los trabajadores están interesados en un au-
mento de la produciividad sin reservas de nin-
guna especie; pero no están dispuestos a ceder
ninguna de las conquistas iogradas”, dijo el
Secretario General de la C. G. T., Sr. Vuletich.

“Que en cada uno de nuestros corazones co-
mience a establecerse esa comprensión y ese
nezo que es lo único que hace grandes a las
comunidades”, dijo el General Perón.

OCE años de labor firme, claramente
orientada e inteligentemente realizada,
para alcanzar la organización del Pue.
blo recogen sus frutos con este históri-
co Congreso.

El Congreso Nacional de Productividad y
Bienestar Social es una prueba más de fla
¡dentificación del Pueblo Argentino con la
Doctrina Nacional, que afirma la realización
de la economía social.

La Confederación General del Trabajo, que
agrupa a seís millones de trabajadores, cubrió
su etapa de organización y representa con
iegítimo orgullo a la organización social, que
colabora con el gobierno para la conquista y
afianzamiento de la Independencia Económica,
la Justicia Social y la Soberanía Política, única
forma de alcanzar la Felicidad del Pueblo y
la Grandeza de la Nación.

A si vez, la Confederación General Económi-
ca representa a todos los empresarios del
país, es decir, a los de la producción prima-
ria, a los de la industria y a los del comer-
cio, en una unidad perfectamente compene-
trada de su función social, capaz de represen-
tar la organización económica del país, cola-
borando con el gobierno en la conducción de
la comunidad.

Ambas centrales han comprendido ciara-
mente su misión y, sin renunciar a los dere-
chos de cada sector, aúnan sus fuerzas para
producir los bienes económicos en cantidad
suficiente y con el esfuerzo y gasto indispen-
sable, para lograr la riqueza nacional que
