puano, mientras que la solución inmediata
puede ser la instalación de muevas usinas
termoeléctricas, gracias a las reservas de com.
bustibles que posee la República Argentina.
El Ministro de Finanzas de la Nación, Dr.
Miguel Revestido, tuvo a su cargo la funda-
mentación de la ponencia presentada mor e
departamento de Estado de que es titular so-
bre “El ahorro nacional. Su acrecentamiento
razonable y adecuada utilización como fuente
de recursos para su inversión en bienes pro-
ductivos”, recomendando que los ahorros mo.
netarios sean encauzados por sus dueños ha.
cla sistemas que faciliten la capitalización de
la actividad productora del país al propio
tiempo que capitalizan la economía familiar,
En la antigua concepción, el capital de las
empresas ipertenecía a un reducido grupo de
personas que las dirigían. Esa idea cede ante

El señor Agustin Seghezo, delegado de la C. G. E. y Vicepresidente 1 del Congreso,

en su banca de congresal.

el criterio moderno del patrimonio social, po-
seído por una masa numerosa de accionistas.
En este sendero de promoción del ahorro
gopular hacia las actividades productoras se
aila empeñado el gobierno del General Pe.
rón y es ése el sentido que inspira la ponencia
propiciada por el Ministerio de Finanzas.

Aporte de las delegaciones extranjeras

El gran interés que ha despertado el Con-
greso en el exterior se pone de manifiesto en
el número de delegaciones extranjeras que
han asistido y en el aporte que representan
los estudios y las experiencias de Europa y
América,

El señor Aroldo Stampi, secretario generai
del Instituto de Orientación Racional del Tra-
bajo, con sede en San Pablo, Brasil, habló en
nombre del Consejo Panamericano del Comi.
té Internacional de la Organización Científica,
con sede en Ginebra y del Instituto que pre-
side.

Z señor Stampi puso de manifiesto la im-
portancia de esta interesante experiencia; co-
r1c es la reunión de los representantes de las
empresas de la Confederación General Econó-
ráica con los representantes de la Confedera-
«ión General del Tra-
iid0, para que juntos
conperen en el mejora.-
riinto de la eficiencia
de trabajo, lo que da-
rá-como resultado una
mayor productividad
qUe permitirá beneficiar

El -Congreso Nacio.
nal de Productividad
y Bienestar Social,
reunido en sesión
pleneria.

El General Perón
eoncurre a las re-
uniones de las Comi-
siones de estudio.

“

El Dr. José Tomás Sojo, delegado de la C.G.E.,

hablando sobre productividad en materia
agrícola.

