LA PALABRA DE -EVA PERON

de marzo de 1947! Con pro

funda unción peronista las

mujeres de la Patria reci

ben el último de los men-

sajes radiales de la Sra.
EVA PERON que termina su cielo
de conferencia de la campaña por
la sanción del voto femenino,

Nunca las masas femeninas dei
mundo han escuchado palabras se-
mejantes...

Es que, si bien es cierto que
representantes de su sexo en otros
»aíses y aun en el nuesiro ha-
bían postulado los derechos elec.
torales de la mujer, también es
evidente que nadie, como EVA
PERON presentó nunca el proble-
ma desde un punto de vista tan
real y sobre todo tan femenino,

“La mujer no debe resignar nin-
%;una de las dotes espirituales que
e dan expresión”, nos dice Etla,
con toda la plen:tud de su alma
finamente femenina.

El presente discurso +< EVITA
es, sin duda, el mejor «legato qu”
se ha elaborado sobre la dignida“
de la mujer.

Otros han cantado sus lous n
poemas llenos de belleza; EVA
PERON habla con la belleza dí
las realidades y entona un poema
que hoy, luego de ocho años, si-
que todivía despertando suaves re-
sonancias en todos los carazones
argentinos.

Mujeres de mi país; compañeras:

Quiero esta noche cerrar el ciclo de mis ex-
hertaciones radiotelefónicas, en favor de la
campaña por la sanción legislativa del voto de
la mujer argentina, Resumiendo vuestra ansie-
dad en la mía; identificando mi acción con la
de miles de mujeres, a quienes invisto; exal
tando hasta el fervor el debsr de conciencia
colectivo o individual que me impulsa a exigir
para mi sexo la libertad cívica, en todo mo-
mento he puesto al servicio de ese ideal lo
más recio de mi voluntad, y lo más tierno de
mi fe en nuestro destino de colaboración po-
lítica.

Sé y la sabéis vosotras que estamos en con.
vJiciones d: hacer frente al deber de votar. Sé
y lo sabéis tambié 1 vosotras, que no hay justi-
ficación posible, para la evasión de este man-
dato patriótico, cada día más imperativo, ca-
da día más perentorio. La salvaguardia de la
Revolución nacional, y la consolidación de sus
frutos, está —en cierto modo— en mnuestras
manos. Hemos dado al hombre por delegación
nuestra responsabilidad argentina. Debemos re-
tomaria. Debemos defenderla. Debemos exal-
tarla al plano de las más caras aspiraciones
femeninas, Todo vano intento de reformar el
curso histórico, excluyéndonos de las urnas
dondi: una Nación juega su papel universal, es
parte de una inveterada desconsideración por
nuestras posibilidades políticas contempladas
tasi si -mpre en función de un imperíecto exa-
men. Sepamos que la tradición constitucional
puede e 1vejecer. Sepamos que la tradición no
confronta a veces la realidad social de un pue-
blo. Sepamos que la vida dinámica de hoy,
admite, postula y exige responsabilidad para-
lelas,de mujer y hombre. La mujer noes 1a
la consorte inerte de las circunstancias. La mu-
jer es actora del drama de los tiempos. Es su
iestigo, su credencial vital. Es su mitad humana
sacrificada al mismo deber histórico del hom-
br:. y ga1ada en igual lucha para una misma
posteridad. En nosotras —en tí, y en mí, her-
mana—— está el instrumento del der de ma-
ñana. Y el poder de mañana, puede ser nefasto
a aquellos que hemos luchado por obtenerlo.
befendemos el jornal mejor de tu marido, y
el acceso al techo digno y al pan común, con
!u voto y el mío, ¿comprendes? Defendemos el
derecho de opinar ei la mesa del hogar que
hicimos laboriosam“nte. Defendemos el buen
sentido de esa célula ínfima que mueve, sin
embargo, los países. Defendemos con el voto.
o] hogar de un ciudadano cualquiera del país.
Defendemos y aseguramos la continuidad de
una esperanza política, de una fe en los hom-
bres que crean poseer la virtud de gobermnar.

Yo sé que habrá muchas de vosotras que.
en est2 momento, se retraigan dentro de sí,

- para decirse: Pero, ¿cómo? ¿No es el voto, algo
rternamente masculino? ¿Qué tenemos que
ver con los comités, con los partidos políticos,
con los complejos y ajenos resortes electorales?
Sí, Yo advierto que habrá muchas mujeres que,
en la Arg=ntina, aún creen poder substraerse
al deber de emitir su juicio en ilna elección

48 MUNDO PERONISTA

LA MUJER ES

DRAMA DE L

libre, donde se juegan la tranquilidad de su
esposo, o la carrera de su hijo, o la ambició *
de su novio o el porvenir de su hermano o el
resumen de toda situación personal que es el
destino de la patria misma. A esas mujeres, a
esas compañeras mías, yo les diría: “Leed los
diarios del mundo, Pensad en que el hambre,
la miseria, y el dolor, vagan por las tres cuar-
tas partes del globo.” ¿Es humano dejar a los
hombres la sola responsabilidad de correr la
aventura trágica del poder? Y ante todo: ¿Es
humano delegar siempre en los hombres, aun-
que vivamos en el país de la Tiqueza el fruto
de muestros deberes políticos? ¿No creéis,
compañeras mías, que ha llegado la b-ndita
hora de oponer al desborde d: una hora, nues-
tra sedimentada pasión de años y años, pasa-
dos en la observación, en el silencio, en el ejer-
cicio de nuestro buen sentido hogareño? ¿No
creéis que, al hombre, le hace falta también
descansar de sus cOmpromisos nacionales, en
el complemento obligatorio de su vida en el

ser más entrañable, en el testigo más íntimo

de su dpreocwpación. de su ansiedad, de su in-
quietud: su mujer —tú y yo misma—? ¿No lo
creen así, mujeres de mi pueblo, estén donde
estén, al recibir esta suprema confesión de un
corazón femenino que cree interpretarlas a
todas? SI: es necesario que me respondáis SI.
Esa afirmación es la afirmación de la verdad.
Decir SI, es vivir la realidad social de la re-
volución argentina, iniciada bajo el auspicio
promisorio de la mujer que —por primera
vez— reaccionó en forma política, decisiva y
recia. N

El hombre que tu esposo con su voto, » tu
con tu ansiedad de mujer consciente, lLievaron
a la Presidencia de la República el 24 de febre-
ro, ya ha reconocido esa necesidad del sufra-
gio femenino, con estas palabras decisivas:
“Estamos convencidos de la necesidad de otor-
gar a la mujer los derechos políticos y apoya-
mos con todas las fuerzas de nuestra convic-
ción, el propósito de hacer de esto una realidad

“argentina. Es necesario dar a la Constitución

su plena aplicación dentro de las formas de-
mocráticas que practicamos; y debemos una
reparación a esa Constitución mutilada en lo
que se refiere a LA MUJER”, Tales son las pa-
labras que el general Perón dedicó a este fun.
damental aspecto de nuestra renovación polí-
tica, pero agregó algo más, que tú ni yo po-
demos dejar de recordar en este momento, pa-
ra que nos sirva de acicate perenne, “Resulta
aradójico —añadía— que mientras los hom-
res sostenemos esta necesidad impostergable,
de cumplir con plena responsabilidad los com-
promisos adquiridos, haya dentro de muestra
evolución humanista y como continuació1 de
nuestra obra social y política, mujeres que se
opongan a compartir nuestra responsabilidad
en el manejo de la cosa pública. No; no es ese
el espíritu espartano que la Nación necesita.
Es ésta una hora en que ni la mujer ni los
hombres deben rehuir el compromiso que la
grandeza futura de la Patria impone a todos

ACTORA DEL
DS TIEMPOS

sus hijos, sin diístinción de sexos.
En síntesis —“finalizaba— somos
partidarios de otorgar el sufragio
a la mujer, porque no hay ninguna
razón que se oponga a que esto lle-
gue a concretarse en una realidad.”

Como veis, compañeras, nuestra
lucha es la lucha por la realidad
argentina misma. De este período
histórico, que puede llegar a todo,
porque posee voluntad, y concien-
cia plena para legar a todo, es
preciso extraer el arma !ibertadora
de la mujer. Ya no hablamos para
nuestra generación, sino para las
que vendrán. Ya no hablamos pa-
ra el país de hoy, retemplado por
una tónica nueva, sino para el país
de mañana, consolidado en otra
med da dentro del concierto uni-
versal de los pueblos. Debemos
facilitar a las mujeres que llega-
rán después de nosotras, la base de
operaciones, para exaltar y reali-
zar, nuevas preocupaciones y nue-
vas complejidades de gobierno. De-
bemos, asimismo, entr:gar al hom-
bre el valor de nuestro complemento
ejecutivo, el valor de nuestro pen-
samiento armónico, del exacto sen-
tido de la realidad. Dígase lo que
se quiera, la mujer argentina po-
see la sutileza de discriminar entre
lo aceptable y lo desechable. Su
intuición estará, pues, al servicio
de un sistema de ideas y hechos
políticos, en cuyo democrático ma-
nejo r:velará probidad, versación
v aguda percepción de los intereses
que le utan.n directamentce, para la conserva-
ción de su hogar, su familia, su fe y su trabajo,
Si la mujer sabe remediar o rehacer; si la
mujer sabe trabajar y sufrir; si la mujer se
ve obiigada a asistir y a ser actora en el drama
de la existencia cotidiana, también la mujer
sabrá votar. Vale decir, obrar, opinar, dar
fe de su destino. Así. al finaizar aquí
mis exhortaciones radiales, yo quisiera eva-
dir la petulancia de refirmar los conceptos ju-
rídicos y filosóficos que el 1-ma entrana. Pre-
feriría, como hago siempre, legar con palabras
Hanas v llenas de amistad Sería un placar
llegar hasta el fondo del corazón de ustedes,
una a una, allí donde quicra que la capricho-
sa geografía de nuestro suelo les haya fijado
su destino. Me agradaría, en suma, dedicar las
últimas frases.a ese fondo tierno y lieno de
ensu-ños y esperanzas que hay en toda mujer,
por ruda o estoica que sea su existencia. Y
ante todo quisiera que estas insinuaciones de
mujer a mujer para la preparación de u : Nue-
vo espíritu femenino no comportaran para
ustedes, la creencia de que la mujer va a ser
menos mujer, porque vote, o porque realice al
votar el deber que la tradición de la tierra ha
res*rvado al hombre,

¡No, queridas compañeras, no! Sería ilusorio
tratar de mudarnos el alma. Sería inútil variar
la índole de nuestros iastintos, o condicionar
nuestra sensibilidad a la insensibilidad de lo
político. ¡No! Cuando concito tu atención, ami-
ga mía, cuando apelo a tu sentido común, y
al dictado de nuestra nueva conciencia, no in-
te1to siquiera mudar la delicad za de tu per.
sonalidad de mujer. La mug'-€¡' debe votar. La
mujer debe complementar el proceso cívico de
su pueblo. La mujer debe influenciar de mane-
ra viva y decisiva en la estera pública. Pero
la mujer no debe por ello resignar ninguna de
las dotes espirituales que le dan expresión.
Al contrario. La mujer debe ir hacia la vida
pública, con su voluntad confrontada con tan
delicados .- supremos valores humanos, Si al
hombre, en el ejercicio de su ciudadamía, se
le puede invalidar una ambición rastrera o un
interés subalterno, a la mujer argentina, de
manera aiguna, se la podría mañana achacar
irresponsabilidad o ligereza electoral. Piénsese
que el lenguaje del voto, que es el lenguaje de
un pueblo libre y soberano, nace maturalmente
en el hombre, y en cambio la mujer debe apren-
derio desde sus primeras frases. Esta medita-
ción de su significación, esta nerviosa y apa
sionante elección de elegidos, esta antesala
de conciencia que el sufragio supondrá $ra
la mujer, harán cuadruplicar su valor cualita-
tivo, sín ¡ue la mujer pierda por ello, ninguna
de sus más caras y femeninas esencias. La Na-
ción necesita una madre a sus hijos, pero
también necesita una ciudadana. En la calile,
en el taller, en los campos, allí donde esté una
mujer argentina, está la levadura del magní-
fico país que soñamos. La “descamisada” cue
llevó un cartel político, puede llevar también
la bandera de la Nación.
