El señor Valentin Fer-
nández, delegado de la
C.G.T. y Secretario del
Congreso, en una de
sus intervernciones.

“Queremos dar desde el
Gobierno la importan.
cia extraordinaria que
este Congreso tiene pa.
ra la economía argen:

na” (21-III1-55)

El Dr. Carilos R. Argi-
món, delegado de le
C. G. E. y Secretario
del Congreso, exponien.
de su punto de vista.

no, que excede a los objetivos señalados por
la ponencia que, en esos momentos, se tra-
taba.

También se refirió a los diversos problemas
del campo y al sentido de la reforma agraria
peronista, pues, como lo dijo, sin perjuicio de 1
nuestro desarrollo industrial, debemos velar
en todo instante por disponer de una indus. :
tria agropecuaria día a día más potente que -
respalde y permita a la economía argentina .
guardar el equilibrio indispens:ble entre todos
os sectores.

La industría agropecuariía debe merecer una
principalísima preocupación porque es funda.
menta! entre las industrias básicas del país.

Con respecto al uso de la energía, señaló
que la solución mediata se halla en el mayor
aprovechamiento de la energía hidroeléctrica,
como lo sostuvo el delegado de la Federación
Económica de Tucumán, Ingeniero Aldo Ca.-

Los señores Antonio Aparisi Mocholé y José Fernández Cela, miem.
bros de Obras Sindicales de la Organización Sindical Española, aportan
su experiencia sobre productividad,

El señor Alfonso Lewylle, delegada
de la C. G. T. y Prosecretario del
Congreso, actuendo como congresal hace grandes a las comunidades, merced a la

cooperación constructiva de sus fuerzas.

El equipo económico del Poder Ejecutivo

El Sr. Héc-
tor H. Di Los miembros del equipo económico del Po.

Pietro, dele. der Ejecutivo asistieron a todas las sesiones
gado de C. del Congreso, participando activamente en la
G. T. y Vi. ¡labor del mismo.
cepresiden. El Secretario de Asuntos Económicos, Dr.
Ze 1% del Alfredo Gómez Morales, tuvo directa actua-
ción en los debates del Congreso; al tratarse
el tema de la productividad en materia agra-
A ria, efectuó una precisa exposición sobre cré.
uso de !a  dito agrario y comercialización de las cosechas,
aabTro. refiriéndose a la obra realizada por el Gobier-

Congreso,
haciendso

