FLEJES qQue han sido sacados de la cámar1 de
operarios proceden a sus ataduras, efectuando el corte de las puntas
y que se hallan terminados para ser despachados.

las instalaciones, introduciéndose los imple-
mentos, maquinarias y hornos necesarios pa-
ra efectuar trabajos de laminación en calien-
te, pues los que se habían realizado hasta en-
tonces lo habían sido “en frío”.

—Nuestra empresa tiene, además —nos ex-
presa el director-gerente que nos asesora en
nuestra visita—, el mérito de que todas las
maquinarías e instalaciones que ustedes han
visto han sido completamente construídas en
el. país...

La Fábrica

El «moderno establecimiento indubilrial se
halla ubicado e Avellaneda, sobre la avenida
Presidante Perón, en una superficie de más
de 4.000 metros cuadrad:s, con salidas tam-
bién por las calles Helguera y Mariano Acosta.

Su interior se divide en tres plantas de
elaboración, en una de las euales funciona un
tren de laminación “en caliente”; en la se-
gunda se laminan “en frío” flejes de hierro y
acero y en la tercera se hallan las instalacio-
nes de hornos de recocido para decapar el
material. z

—eEstos hornos producen una temperatura
de 800 a 1.000 grados...

En el extremo cpuesto de esta planta se
halla un amplio taller mecánico, donde vemos
grandes tornos y diversas maqui-
narias, entre los cuales maniobran
numerosos obreros.

Nuestro informante nos dice:

—Este es nuestro taller mecáni-
co... Aquí mismo se realizan las
reparaciones de muestras máqui-
nas...

—¿Cuántos obreros trabajan en
esta fábrica?...

—Alrededor de ciento cincuenta
operarios, en dos turnos... Porque
les trabajos de laminación en frío
se hacen durante el día, mientras
que los “en caliente” se efectúan
por la noche... ;

—¿Y cuántos obreros tenía el es
tablecimiento en 1951, cuando ter-
minaron el primer trabajo?...

—Unos treinta obreros, más e

enfriamiento, y que los

PERSONAL ESPECIA-
LIZADO del estableci-

miento, controla los an- jes terminados a frío,
chos y

CAMBIO DE CILINDROS EN LAMINACION EN FRIO. Para que los
materiales sean perfectos y no existan diferencias en sus espesores, es
necesario el cambio de cilindros en forma periódica,

Esta fotegrafía

demuestra el instante que se procede a ello.

menos... Trabajaban entonces en un solo
turno, pues, como ya les expliqué, consistió
en una partida de nierro redondo para obras
de cemento armado.,. Entonces no teníamos
instalaciones para trabajar en caliente...

—eEntre estas dos cifras: 30 y 150 obreros
—nos permitimos observar—, grande es la evo-
lución que evidencia un establecimiento a tan
pocos años de su fundación...

Nuestro informante sonríe y hace un ges:
to vago, si7 coniestar, y su mirada se pierde
en un horizonte de recordaciones, en el fondo
del cual parpadean las luces de los esfuerzos
y los triunfos de un núcleo patriótico de obre.
ros v técnicos criollos...

La Empresa

Hemos finalizado la reccrrida por el inte-
rior de la fábrica y nos hallamos en la ofici-
ra del director-gerente.

Allí recogemos los últimos datos.

—Tedos estos artículos, antes, eran impor-
tados... De mane-> que nuestra empresa,
aparte de ser obra ..e técnicos y obreros ar-
gentinos y de constiítuir una importante fuen-
te de tr:bajo, contribuye al ahorro de divisas
aconsejado por el Genera! Perón...

Después de mna pausa, agrega:

—En este sentido, nos hallamos perfecta-
mente adheridos al acta-convenio firmada el
13 de febrero de 1953 ante el Presidente de la
Nación, General Juan
Perón, por los metalúr-
gicos y siderúrgicos del
país.., Ustedes ya sa
ben que a raíz de este
acto se ha formado la
Comisión Coordinadora
y Asesora para el cum-
plimiento del Plan de
integración del equipo
industrial de la Socie-
dad Siderúrgia Argen-
fina, que culminará con
el importante centro a
instalarse en San Nico-
109 ..

En el instante de des-
pedirnos, nuestro infor-
mante nos hace cono-
cer, el plan para el co
rriente año:

—Calculamos, para
1955, elaborar en calien-
te unas 8.000 toneladas,
y 3.000 toneladas de fle-

espesores del

y lo que hace un tota! de
fleje.

11.000 toneladas.,. Es-
ta preducción, que su-
pera a la de nuestro

CORTANDO EL FLEJE. Una ve: laminados
los mismos, son cortados de acuerdo a Tas n--
cesid des del consumidor. Esta máguina ha
sido construída en el mismo taller, siendo su
resultado magnñífico y de gran rendimiento
comparada a otras similares fabricadas en los
más importantes centros industriales d2l munds

LAMINACION DE HIERROS EN CALIENTE.
Se puede observar un fleje que ha pasado por
varias máquinas, faltándole tan sólo una, en la

Todo el personai de la-
minación en caliente,
fotografiado junto al
técnico y principal del
establecimiento.

último. ejercicio, permi-
tirá al gobierno un aho-
rro en divisas de cerca
de 10.000.000 de pesos.

cual quedará reducido al »espesor deseado. y

una palanquilla al rojo que está junto al des-

baste, para ser pasada por este cuerpo inicián-
dose en él su proceso de laminación.
