Ministros y Secretarios del Poder Ejecutivo participaron activamente
en los debates del Congreso.

creciones de la extraordinaria y gigantesca
labor que durante más de dos lustros viene
realizando Perón en pro de la organización
del Pueblo,

“Por esa razón —dijo el General Perón— a
esta magna Asamblea, iniciación de este Con-
greso, que presumo y anhelo histórico para
la economía argentina, he querido venir yo
personalmente a representar al Poder Ejecuti.
vo, juntamente con el Secretario de Asuntos
Económicos y los Ministros del grupo econó-
mico del Gobierno, Al hacerlo así, queremos
dar desde el Gobierno la importancia extraor.
dinaria que este Congreso tiene para la eco-
nomía argentina, como así también rendir a
las fuerzas del trabajo y de la economía ar.
gentina la gratitud que la comunidad les debe
por su esfuerzo y sacrificio, como, asimismo,
rendirles también el honor que merecen los
hombres que de una u otra manera luchan,
trabajan y se sacrifican por la comunidad”.

El pensamiento del General Perón fué cla.
ramente expresado desde el primer día en que
su acción decisiva influye en los destinos de
la Patria. Ya en 1944 dijo que en la comu.
nidad argentina no debe haber lugar para
aquel que no sea capaz de producir por lo
menos lo que consume. Una vez superada esa
etapa es que, al iniciar la campaña en pro del

El Ingeniero Dr. Luciano Ronchi, del Comité

Nacional de la Productividad de Italia, se re-

firió a la experiencia acumaulada en su país
sobre la materia.

“Cada argentino debe saber que han terminado sus posibilidades de

un bienestar social que no esté afirmado en una mayor riqueza y que
el camino que conduce a esa mayor riqueza es únicamente el de la

Congreso Nacional de Productividad y Bien-
estar Social, afirma que el nuevo postulado
de la Economía Seocial Peronista determina
que cada argentino debe producir al máximo
para engrandecer y enriquecer a la República.

“Perón dijo, entonces, que el destino de la
Patria está intimamente vinculado a este Con.
greso Nacional de Productividad y Bienestar
Social.

Si queremos un mayor bienestar social de-
bemos producir mayor cantidad de riqueza o,
de lo contrario, será siempre una ilusión que
pretendamos alcanzar un mejor standard de

¡ El Ministro de Finanzas de la Nación, Dr. Mi-

guel Revestido, aconsejó la canalización del

ahorro popular hacia las inversiones en bienes

productivos y la capitalización de la economía
familiar.

vida y un mayor bienestar social, sin produ-
cir la correspondiente riqueza que apuntale,
sostenga y consolide dicho progreso.

Este Congreso, que es la expresión del Pue.
blo organizado, despierta hondo interés en el
Gobierno porque sus estudios y resoluciones
han de constituir las bases de la legislación
económica argentina.

El General Perón, atento a la labor del Con-
greso y colaborando con su extraordinaria
visión de conductor, encendió el entusiasmo
y alentó la esperanza de cada uno de los con-
gresales, y mostró con su ejemplo que el en-
tusiasmo y la fe son los más eficaces estí-
mulos para la productividad.

Perón, que asistió como Delegado al Con.

eso, posee las máximas condiciones para la
óptima productividad: clara visión de los fi-
nes a alcanzar, optimismo y plena fe en sus
resultados; es metódico e infatigable en 1a

produxtividad” (I8-I55)

labor, posee seguridad en la acción y es capaz
de inspirar absoluta confianza y entusiasmo
a sus colaboradores.

Estas son las condiciones personales que
atraen a cuantos tienen la fortuna de cono-
cerlo y se hacen pronto colaboradores en su
áran obra de construir la Nueva Argen-

na.

A su lado, por primera vez en la historia
argentina, se pudo contemplar, en franca labor
positiva, a la máxima representación de los
dos sectores que, en otros tiempos, mantuvie-
ron una enconada lucha.

Junto a Perón se ubicaron, a su derecha,
el Secretario General de la C.G.T., señor Vu-
letich, y a su izquierda el Presidente de la
C.G.E., señor Gelbard,

Todos trasuntaban en sus rostros la eviden-.
cia de que se ha logrado una comprensión y
un nexo de colaboración, que es lo único que

El Secretario de Asuntos Económicos del Po-

der Ejecutivo, Dr. Alfredo Gómez Morales, afir-

mó que “la industria agropecuaria debe mere-

cer, como merece, una principalísima preocu-

pación, porque es fundamental entre las in.
dustrias básicas del país.”

MUNDO PERONISTA 25
