mido, Verme así la Señora y hacsrme sacar
una foto fué toedo uno.

Nadie -me dijo ni media palabra de lo
ocurrido, Y al día siguiente, al acudir ante
un llamado de la Señora, me sorprenden
estas palabras de Evita, al extenderme un
sobre:

—-Sírvase, don Roque. Es un obsequio de
2 Señora del Presidente.

Yo balbuceé un agradecimiento y ya me
retiraba, cuando me dice la Señora:

-¿Cómo? ¿No lo mira?

—Viniendo de sus manos tiene que ser
20 muy lindo, Señora.

¡Calculen mi sorpresa ai
fiado en esa pose!

—¡Muy lindo, eh! Yo trabajando. v us-
ied durmiendo.

—Señora —le respondí—. usted ha hecho
cosas hermosas, pero le faltaba ésta: el
monumento al “Descansador”.

—iVe usted ccmo era ella con nosotros?
Nos llamaba “m'hijo”. nos palmeaba, nos
hacía bromas.

—i¡Cómo nó desear dar la vida por una
mujer así! ¡Cómo no trabajar y no sentir
6| cansancio!

Todos, todos los muchachos la queríamos
como a4 nuestra madrecita como a una
hermana

Y don Roque une el nombre de sus ami-
gos a los recuerdos: Gómez, Lamíndola.
bianchi, Bassanette, Mérida, Costa.

—Nos reunía a todos a fin de año y nos
daba la mano, deseándonos felices fiestas..

A medida que don Roque nos ha ido

verme fotogra-

Don Rogue y D:miglio miran fotograftas que guardan un trozo
escribió Eva Perón.

de esa historia de amor y sacrificio que

Esta foto pertenece a la anécdota que menciona la nota. Y que prueba la forma amena
en que trabajaba Evita. su sencillez y su cariño por los que sabían cumplir con su deber,

contando estas cosas, sus ojos se han hu
medecido de recuerdos...

Y en nuestros corazones hay también
una emoción grande

(¡Esas paredes rojas parecen más rojas
aún por el fanatismo de Evita y por su
sangre —i¡su vida!—, que derramó luchan-
do por el amor y la felicidad de su Pueblo!)

Muchos recuerdos sobrevienen a nuestra memoria al encontrarnos con
Don Roque. el buen mayordomo que cuidó soliícitamente de Emvita.

MUNDO PERONISTA 11
