UN Y /

U

“...en dónde te coloco.”
H OY que me queda tiempo y tengo humor sobrado,

te contaré un muy lindo cuento que me han contado.

Quizá lo hayas oído, pero no como ahora,

en el verso pareado que de mi mente aflora.
Dice el cuento que un día, que fué día de duelo,
para el Pueblo argentino, Perón se voló al cielo,
y que al verlo San Pedro le dijo: —Espera un poco
que hay que saber del Tata en dónde te coloco.
—¡Oh Pedro! ¿Y no lo sabes? En el lugar más alto
del esplendente trono de plintos de basalto!
—Y ¿cuál es ese trono, mí Tata?
—kEl del Obrero. . '
por quien don Juan Domingo se jugó por entero,

—”Se volvió un gallinero”
—¡Se va a Montevideo!

lo condujo al lugar que indicó el Soberano.
Mientras que de regreso hacia su portería
el bueno del apósto! para sí se decía.
—Malo será que ahora Juan Domingo Perón
les hable a los obreros-de su revolución...
Me reventaba, entonces, porque hasta el o_breruelo
que de clima oligarca se encaramó en el c¡el_o,
y que en el cielo goza de espléndidas tenencias
a mí se llegaría con raras exigencias,
de “quiero casa y coche, Sueldo de los mayores”...
como Perón en vida dió a los trabajadores.
Y no había llegado Pedro a su portería
cuando vió que una turba de obreros le seguía,

Y tornó el de las llaves, y a Perón, de la mano,

X

mmnergía,
- 10 Mas,

77 ESCUCHA COMPAÑERO!...

Que de no devolverlo a su Nueva Argentina,
renuncio a ser portero de la gloria divina.

Y si no me hace caso, como ya lo preveo,

a hurtadillas se fuga Pedro a Montevideo,

No importa que me llamen opositor, contrera,
con tal de no exponerme ni a peligro siquiera
de que los tan celestes, gremios y sindicatos,
acaben con mi vida ¡canejo! a malos ratos.

—¡Queremos que no alflojes...!
—¡Me voy con Sanmartino!

L Tata escuchó a Pedro y dióle esta respuesta.,

—¡Oh, mi sin par portero! agradezco tu aviso
mas yo a Perón no arrojo de nuestro Paraíso.
Dió por todos los suyos su tiempo y su intelecto

Eque fué para el apóstol igualmente funesta:

y es justo que le tenga por hijo predilecto.
Mas para que no dejes las llaves de tus manos
lo pondré, si tú quieres, en el trono de anciano.
¿Te place?

—8Sí, me place, que aunque Perón es joven,

y capaz con su verba de alocar a Beethoven,
va a serle muy difícil, así al menos lo espero,
hacer en este trono lo que hizo en el obrero,

Mas se engañó el apóstol, pues no habría pasado

media horita no más después de hecho traslado,
cuando un grupo de ancianos de calva reluciente
se le acercó y le dijo en tono impertinente:
—Queremos, compañero...

—¿Qué es eso?

—No te enojes,

Queremos, compañero, queremos que no aflojes

enarbolando en alto magnífico estandarte

con un letrero orlado con todas las del arte

en el que se leía: “En nombre de Perón

pedimos lo que nunca nos dió la oposición”.

—¡Qué Perón ni qué diantre! Ya se lo dije al Tata,
que a veces sin quererlo, mis planes desbarata:

si a Perón colocamos en el sector obrero,

“en menos de una hora lo vuelve un gallinero”.
El Tata no hizo caso, y porque el Tata quiso

se revolvió el más bello sector del Paraíso.

Pero

las consecuencias nos las pagará el Tata;

hasta que nos consigas de nuestro Padre Eterno
lo que Juan dió al anciano durante su gobierno.
De modo que ya sabes, Pedro, lo que queremos
vuela a pedirlo al Tata que aquí te esperaremos.
—¿Hase visto insolencia de más bajo entrevero...
ilamarme Pedro a secas, y además.., compañero?

Por los clavos de Cristo, que tanto amó a San Pedro
protesto de este insulto, que incide en mi desmedro.
Corro a contarle al Tata, si no está en el secreto,
que una turba de ancianos me ha faltado el respeto.

yo seré quien las pague, que por mi mala pata,
oficié de portero cuando en son de victoria
Perón el revoltoso se personó en la gloria.
Porque desde ese instante, adiós paz y alegría
en el silencio sacro de a mi portería.

Todos vendrán a ella en demanda cantante,

y quieras o no quieras el San Pedro ¡que aguante!
ÁAntes de que suceda lo que yo me figuro,

hay que buscar manera de salir de este apuro,
iré a decir al Tata en su alto Ministerio

que el caso de Perón en el cielo es muy serio,

38 MUNDO PERONISTA

Y como mi alegato tenga por desatino,
a la orilla de enfrente me voy con Sanmartino.

