En ese sentido, la libertad es
liberación del hombre y libera-
ción del Pueblo de todo yugo
social, económico y político.

Para una doctrina humanista
importa más que libertad que

se proclama el hecho de que ha-
y2 hombres libres,

l. PARTE: DOCTRINA POLITICA INTERNA DE LA NACION e.

Por eso la Doctrina Peronista
o Doctrina Nacional aspira a que,

3) En la acción política, los hombres sirven libremente a las organizacio-
nes políticas del Pueblo y éstos, deben servir al bien general de la Nación.

en la acción política, los hombres
sirvan libremente a las organiza-
ciones políticas del Pueblo.
Puesto que el hombre es per-
sona, consciente de sus actos, sólo

tendían que la piedra fun-

damental de la filosofía que

los inspiraba y de la moral
d que se ajustaban consistía en
el respeto por las libertades in-
dividuales.

Proclamaban ese respeto. Pero
toleraban de hecho la opresión
espiritual y material del hombre.

La contradicción, pues, entre
lo que pensaban y lo que hacían
resulta evidente.

La acción de esos regímenes
no concordaba con su concepción
de respeto por el hombre libre.

Es que el respeto por la liber-
tad del hombre no consiste sólo
en reconocer esa dignidad con
el pensamiento, de lo contrario
es un falso sentimiento y prueba
de hipocresía.

En el orden de la acción, y
particularmente en el campo de
la acción política —al cual nos
referimos— vale necesariamente
esto que nos ha enseñado Perón:

Que “lo sublime de los prin-
cipios, lo sublime de las doctri-
nas y lo sublime de las virtudes
no está en su enunciado, sino en
su ejercicio”.

> * * *
Respetar la libertad del hom-
bre es trabajar por que el hom-

bre pueda gozar de su ejercicio
y pº¡; que %º se lo prive de los tad que existe en la teoría, pero no en la -vida.

medios para realizar su destino, Para la Doctrina Peronista o Doctrina Nacional,_la
Así se trabaja por el hombre libertad más que un concepto abstracto es un objetivo
libre. Y no por una falsa liber- de realización.

LOS regímenes liberales pre-

ME

SA
Mobiliarios - Decoraciones
BUENOS AIRES hi

DEAN FUNES 1832

; MAR DEL PLATA MENDOZA
' SAN MARTIN 2465 CATAMARCA 225
i T.E.2 6765 T.E.182541

46 MUNDO PERONISTA

la verdad y el bien pueden im-
ponerse a su voluntad.

Y así únicamente servirá por
persuasión y aun cuando obe-
dezca sólo lo hará por entrega
generosa y libre a un ideal que
ama.

Pero nuestra Doctrina sólo exi-
ge la persuasión pura, libre de
teda forma de compulsión.

Y más todavía, anhela desper-
tar en los hombres de nuestro
Pueblo una vocación de servicio.

Es decir, aspira a crear en to-
des nosotros la necesidad de vi-
vir para los demás,

E*

Por otra parte, el hombre li-
bre solamente puede crecer en
una Comunidad Organizada, don-
de todos trabajan para uno y
uno para todos,

La Comunidad Organizada Pe-
ronista es el hogar del hombre
libre en el mundo de hoy,

En la Comunidad Organizada
Peronista, cuyo cuerpo es el
Pueblo y cuya alma es la Doc-
trina Nacional, no hay más que
una clase de hombres: la de los que tra-
bajan.

Y en ese cuerpo vivo no hay más jerar-
quías que las que da el esfuerzo propio
dentro del orden del conjunto: son jerar-
quías que surgen del sacrificio por los de-
más y no del privilegio de la sangre o del
dinero.

En la Comunidad Organizada Peronista,
construída por el amor, cada persona tiene
asegurado el ejercicio de su libertad y cuen-
ta con los medios para realizarse.

X X.

Es lógico, por otra parte, que las orga-
nizaciones políticas contribuyan a realizar
la Comunidad Organizada Peronista, puesto
que la acción política que desarrollan es
tan sólo un medio para alcanzar la Feeli-
cidad del Pueblo y la Grandeza de la Na-
ción.

* * +

Como parte del Pueblo, las organizacio-
nes políticas no pueden ir contra el Pueblo
mismo. Por eso deben servir al bien ge-
neral de la Nación.

Y en esa obligación de servir al Pueblo,
encuentran las organizaciones políticas su
auténtica libertad:

Empeñar Jibremente su esfuerzo por el
bien de la Comunidad.

Porque tampoco la libertad es libertad
para hacer cualquier cosa, sino libertad pa-
ra ser lo que se debe ser y libertad para
hacer lo que se debe hacer.

Es decir, libertad responsable para reali-
zarse uno mismo y realizar la Comunidad.
