Ya sentados en torno a la mesa, la señora
de Santángelo nos informa que se ha jubilado
como costurera, “como obrera de la costura”,
recalca con satisfacción Orgullosa de traba.-
jadora dignificada.

Mientras conversamos, la hija trabaja en la
máquina.

—¡¿Cuál fué el motivo, señora de Santán-
zelo. que la impuisó a! realizar en forma es-
pontánea la donación?...

Ella sonríe y contesta con una frase que al
pronto nos choca:

—No fué una cosa espontánea..,

Y frente a nuestro no disimulado asombro,
aclara, siempre sonriendo:

—No. No fué una cosa espontánea lo que yo
nice. Lo venía pensando largamente, durante
los largos meses que duraron ¿as tramita-
ciones jubilatorias,.. Yo pensaba: “en cuanto
cobre mi Primer sueldo de jubilada, cumpliré
con Evita”... Al fin pude hacerlo,,. Pero no
fué improvisado...

Entonces esta obrera nos habla de su in.-
menso amor a Evita, con palabras sencillas,
lionas de colorido y sentimiento:

—i¡Yo seguí con amor a Evita... y ahora le
estoy agradecida!.,.

“No pude hablar nunca con Evita”

Luego nos dijo otra cosa sorprendente:

—LUstedes se reirán si, después de decirles
que he seguido con amor a Evita, les digo
que nunca pude habiar con Ella...; pero ésa
es la verdad.,. Yo he seguido con atención
todas las actividades de Evita... No me perdí
ninguna noticia de los diarios ni dejé de leer
una sola línea de sus discursos, cuyas ense-
ñanzas traté de aprender... Mi trabajo me
impedía concurrir a la Secretaría de Trabajo
y Previsión y sólo pude estar presente en
muy pecos actos de Evita... Nunca pude ha-
blar con Ella; pero la comprendí desde un
principio y la seguí con amor como Abande-
rada de nuestras reivindicaciones.,.

Hace una pausa, en la cual su mirada se
pierde en el recuerdo y su voz se torna grave.

—Nunca pude hablar con Evita... La vi po
cas veces y desde lejos... Sólo la he visto de
cerca uUNa vez... cuando ya se había mar-
chado a la Gloria.., Fué un día de lluvia, en
la Secretaría de Trabajo y Previsión... Me
llevó hasta allá, del brazo, mi hijo Carlos...

Agrega que, precisamente del brazo tam-
bién de su hijo Carlos, “vino a Buenos Áires”
a cobrar su primer sueldo de jubilada a la
Caja Nacional de Jubilaciones para el Per.
sonal de la Industria y Afines, y que con igual
compañía se dirigió en seguida a la sucursal
bancaria que hay en el Ministerio de Trabajo
y Previsión para “cumplir con Evita”.

Carlos A. Santángelo, que hasta entonces
había permanccido en silencio, limitándose a
apoyar con monosílabos o con asentimientos
de cabeza el relato de su madre, nos expresa
de pronto:

— Yo también deposité una pequeña dona.
ción para el monumento a Evita en ese mis-
mo momento... Lo hice porque soy un pero-
nista agradecido y por la satisfacción de ver
contenta a mi madre..,

-——Gracias al sacrificio de Evita
gozamos los trabajadores de un
seguro digno para nuestra vejez, ..
—expresa la madre—. Y ha sido
esto lo que yo he querido expresar
con mi donación, ..

Historia obrera

Prosigue la conversación, qlue
se va desarrollando dentro de los
cauces de nuestras preguntas.

Al grupo se ha unido una nie.
tecita de la señora de Santángelo.
hija de Carlos, ,

rene, concentrada en su costu-
ra, pedalea en la máquina de coser,
aunque sin perderse detalle de la
conversación,

Junto a la señora de Santángetlo,
aparecen Sus hijes, todos autén.
ticos peronistas.

La señora de Santángelo cuenfa su histo
ria. La historia de una costurera que ha co-
menzado a ganarse el pan desde muy niña.
Sus noches en vela, quemándose los ojos y
pinchándose los dedos con la aguja, para po-
der entregar a tiempo la costura y cobrar
unos miseros pesos con que alimentar !a
miseria de un triste hogar de trabajadores.
Una vida de sufrimiento 7 de trabajo mai pa-
gado. Luego, su casamiento de pobre, su viu-
dez... ¡y siempre trabajando para mantener
la casa y a sus nueve hijos!,.,Pasan como
una ráfaga de pesadilla las penurias que ha
sufrido: el hambre, las injusticias de los pa-
trones y en la misma cOnversación se abre
un horizonte de luz cuando la señora de San-
tángelo se refiere al advenimiento del General
Perón y a su encuentro de amor con Evita...

—gGracias a ellos hay justicia... Gracias a
ellos se ha hecho justicia conmigo, redimién-
dome de la miseria y haciendo digna mi
vejez...

La nietecita ya sabe, a través de su aduelú
agradecida, todo lo que por el Pueblo hicie.
ron Perón y Evita.

Como a mMuchos oiros tradajadores, el Pero-
nismo ha dado a la señora de Santángelo
una vejez segura y feliz.

“Abora soy feliz...”

—Ahora no tengo más que un inmenso
agradecimienta por Evita.,, —nmos Mice la
viuda de Santángelo al despedirnos—, Un
inmenso agradecimiento por Evita y por Pe-
rón... No veo la razón de que por este sim-

le hecho se hayan ustedes molestado en en.
revistarme...

Nosotros sí “vemos” la razón nos con-
mueve tanta modestis y humildad, Tanto
amor humilde y profundo,

Vemos mucho más: vemos que la señora de
Santángelo nos ha dado un auténtico ejemplo
peronista. No por la donación material que
ha hecho, sino por el rico donativo de amor
que ha volcado sobre Evita, “con quien no
pudo hablar nunca” y a la cual está tan hon-
damente agradecida. ,

El ejemplo peronista del amor sencillo de
una modesta mujer de nuestro Pueblo

FÁBRICA K.2 R

CORRIENTES

TIPOITI sa

TEXTIL, INDUSTRIAL Y COMERCIAL
HILANDERIA DE ALGODON

HILADOS CARDADOS, SUPER CARDADOS,

PEINADOS Y SUPER PEINADOS

TITULOS DESDE 4 AL 60

OFICINAS. VENTAS:

SAN MARTIN 627

MUNDO PERONISTA 13

