AÑO |V — N? 70
AGOSTO 15 DE 1954
VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" “EVA PERON” 17 DE OCTUBRE"

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

OFICINAS PA ACE DE G C- L-ACSEE EN TR ER ISO
SO R ENE S 383 E- E 31.24093 B=.. As.
"La política no es para
nosotros un fin, sina sóle
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-

y cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

— eronís
AÑO IY — N* 70 - AGOSTO 15 DE 1954

DOS CAMINOS HACIA LA SOLIDARIDAD

O he dicho que estos últimos años debemos dedicarnos a la
solidaridad, solidaridad que se puede alcanzar por dos ca-
minos: por el camino colectivo, a través d: la organización,
y por el camino individual, a través de la educación del Pue-

-blo. En este aspecto, desde el gobisrno, desde la escuela, des-
de todas las organizaciones nosotros estamos educando a los

hombres para que abandonen el individualismo egoísta y suicida y
tomen el verdadero sentido de la conciencia social de los individuos,
con el convencimiento de que las conquistas difícilmente se alcan-
zan por el esfuerzo individual solamente, sino que necesitan tam-
bién del esfuerzo colectivo de las asociaciones.

Se va a llegar al sindicalismo plenamente realizado cuando en
cada indivíduo viva el verdadero sentido de la asociación profesio-
nal. cuando en cada individuo exista realmente una conciencia so-
cial, cuando cada uno de nosotros esté persuadido de que para triun-
far individualmente es preciso previamente hacer triunfar a la co-
munidad. Nadie puede realizarse en una comunidad que no se rea-
lice ella misma. Cada individuo debe p:nsar que en esa comunidad,
en la cual todos somos solidarios para la acción común, únicamente
se triunfa cuando todos estamos persuadidos de la necesidad de
hacerla triunfar. Los países en manera alguna son grandes por te-
ner mucho territorio, mucho poder o mucha riqueza acumulada en
pequeños s:ctores de la población; los países son-grandes cuando el
Pueblo vive feliz y vive bien, porque siempre es mejor un pequeño
país de hombres felices que un inmenso país de hombres desgraciados.

La felicidad de 10s Pueblos es más bien tarea de la comunidad
que de los individuos. Esto se va formando paulatinamente en nues-
tro país y es la médula misma de nues-
tra Doctrina, de la Doctrina Justicia-
lista que ya va encarnando en los in-
dividuos. Cada uno de los argentinos
se va persuadiendo, a lo largo de su
propia vida, que no se puede soñar
con una felicidad individual en una
comunidad desgraciada, o en una co-
munidad llena de defectos o de males.

Todos luchamos para obtener esa co-
munidgd y la lucha $3 si¡;:sple. simple /
a través de una organización. y

(Palabras pronunciadas en la _C. G. T., ante /
delegados del Sindicato de Vendedores de :
Diaeggs. Revistas y Afines de la República ¡
Argentina, el 4 de agosto de 1954.)

QUE CUESTE” - EVITA

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
da
Peron

blar cor
Económico

Y ese fundamento mnuestro no reside sola-
mente en la práctica del sistema, sino en una
teoría

económica nueva y perfectamente di

>conómico no es “libre” por -
un fin al cual está sun
Pero tampoco es €
1 para asegurar estar s
esario privar al hombre de su li
D- allí que nuestra tercera solución ideoló-
, ema de la conduc-
de los fenómenoas

en el

Formas de realización de la conducción
económica

Ante todo aclaremos qgu. cuando hablamos
de libertad o dirigismo =n economía estamos
tratando de las relaciones entre la economía y
el Estado.

Quien
es el Es n

En el so del E:tado liberal, la economía
-arece de un fin sup-rior, Y, por lo tanto, el
* Estado no necesita regular'a. menos

La oferta y la demanda desarrollan libre- convimera.
mente su juego. Y no solamente cuando se tra- Y en tugar d_(- muchos patrones
ta de m reancías materiales; productos indus- solo patrón: el Estado,
triales o de consumo; un género o un kilo de
carne. Eso sería do menos inhumano del libe-
I'ílli$lu" t'('“')l¡óll¡i€().

También este “libre juego” se aplica al tra-
bajo humano que el capitali-mo transforma en
mercancía.

Y

1 aa
ei salar

ir la economia

o deja de dirig

omía, dirigiéndolos según le

hubo un

rebaja a mayor oferta y au-
vor demanda. Pero como en este régimen colectivista
onómica de los dos últimos 5 ¡iltaba ser no sólo el pitrón eco
isi s'empre la oferta era mico sino también el patrón político y el pa-
lo to, los salarios de ham- trón social, todo el poder quedó en sus manos
fantasma siempre presente de la Y <l hombre perdió su libertad.
ón. , Perón volvió a plantearse el vi:jo proble.
a del coixctivismo a este si:tema ma, Y comprendió también que el Estado no
j dónde estaba el error. La econo- podía dejar en libertad a la economía.
zer “Hbre” Pero había muchas maneras de hacerlo.
Alá, el Estado dirigió
todo el proceso econó-
mico, Sin embargo, se
podía encauzar ese
proceso sín dirigirlo.
Porque mandar no'
es conducir. El que
manda somete, y el
que conduce conven-

nienta a su
Y la !
siglos

mavyor.

compren
mía no

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

ce.

CONCESIONARIO Y el Estado tiene
muchos medios para

FO RD convencer al patrón

de que su capital de-
be cumplir una fun-
ción social. Inclusive
puede hacer que el
capital cumpla esa
función, sin que el pa-
trón se dé cuenta.

Y lo que allá fué
orden, Perón lo trans-
formó en estímulo,

Y de esta manera
el Estado pudo encau-
zar la .economía sin
dirigirla. Pudo plani.
ficar sin privar a na-
die de su libertad,

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

¿Qué son los estímulos económicos?

Naturalmente que el Estado no puede ejer
cer esa función de conductor de la economí:
si no posce los resortes necesarios para ello.

Por eso Perón ha repetido tantas veces qu
“sin independencia económica nmo hay justi
ci social”,

La primera med'da fué hacer que nuestr:
plata fuera realmente nu A
ro real. Y se nacionalizó el Banco Cer

Y se nacionalizaron los depósitos bancarios
con lo cual se obtenían dos sultados inme

diatos: primero se aseguraba al inversor, pues
el garant: de su dinero era el Estado; y se-
gundo, se creaba una relación de dependancia

entre el Banco Central y los particulares,

Ahora sí el Estado podía comenzar stu
tímulo a Ja economía.

_Y la principal forma de
dito. Pero recién ahora e r
crédito, porque tenía 1 qué hacerlo”

Mediante el crédito se estimuló a los secto-
res de la producción que más convenían al
bienestar secial.

Fué necesario crear trabajo y elevar el nivel
de vida.

Se dió crédito entonces para la creación de
industrias. Y en menos de 10 años, el nuestro
se convirtió en un país industrial “que fabri-
a desde hojitas de afeitar hasta antomóviles”,
como comentaba una vez una revista yanqui

Y luego se dió crédito al campo para mejo
rar la producción y meccanizar el agro.

Pero siempre teniendo como objetivo fun
damental el bienestar social.

P
v
ñ

Y ahora un nuevo estímulo

El 4 de junio de 1947 el
erctó la creación del Institu
siones Mobiliarias, con el

General Perón de
to Mixto de Inver
eto fundamenta

CAPITALIZACION DEL

PUEBLO

de r:guiar el mercado de valores. De este má
uraba a las sociedades anónimas
tuacion:s en la cotización de sus

Instituto quedó formado por el Estadc
s bancos particulares.
ro está que tal- como

el Instituto ha fun

cionado sta hoy, ya constituía uno de los
más sóidos baluartes de la Conducción: Eco-

nómica

Sin embargo, desde hace pocos días cum
ple una nueva función social. El óptimo esta-
de de nuestra economía ha permitido al s
tituto tener ganancias que de otra manera hu-
bieran hecho más ricos a los ricos,

Y ahora esas ganancias podrá tenerlas el
Pu-bio. Se brinda la posibilidad a los ahorristas
de suscribir acciones, sobre las cuales el Ins
tituto asegura una ganancia del 3 % sin per-
juicio de las que puedan obtener en la cotiza
ción diaria.

El pequeño ahorrista pued: ahora convertir-
Se en accionista.

Tiempos hubo en que solamente podían ser
accionistas los ricos. Pero siete años de eco
nomía peronista han transformado el panora-
ma.

Y cumplimos con el lema “Capitalizar al
Pueblo” para que se hagan realidad aquellas
palabras de Evita: “Que los ricos se¿an un poco
menos ricos para que los pobres sean un poce
menos pobres.”

E
: S.

La señora María Carmen Guillén
de Baldini, de la ciudad Eva Perón,
a quien entrevistamos luego de su
reciente viaje a los Estados Unidos.
Nos dice cosas muy inieresantes,

O hay duda que nuestra vi-

sita periodística tomó por
sorpresa el hogar de la Se-
ñora María Carmen Guillén
de Baldini.

—Venimos, señora, a hacerle una
entrevista para “Mundo Peronista”.

Ella no podía dudar de muestra
decisión, pues al abrir la puerta
de la casa, enclavada en el magní-
fico parque qu: rodea el Observa-
torio Astronómico de la ciudad
Eva Perón, se encontró con repór-
ter y fotógrafo dispuestos a cum-
plir con su misión.

A pesar de tedo esperábamos la

negativa. Una espontánea evasión
ante esta irrupción imprevista en
una vida que se desarrolla sensi-
llamente, realizando sus conviccio-
nes peronistas y practicando sus
sentimientos so'idarios, tratando,
por todos los medios de que “su
mano izquierda no se entere de lo
que hace la derecha”,
—¿A mí? No... yo mo soy tan
importante... —nos dice ya ubica-
dos en el cálido ambiente hogare-
ño y en la certeza de que lograría-
mos “doblegar” la humildad de la
dueña de casa.

—pPcro es para “Mundo Peronis-

ta”, por quien tanto ha hecho Ud.,
señora...

Ella nos mira con sus ojos lle-
nos de actividad y transparencia,

Nuestra entrevistada conversa con don Pas-
cual, el cuidador del parque del Observatorio.

EL EJEMPLO PERONISTA

IN TA NUTA D DEBDE. -
7 OETAS ESTRELLAS

pc

En el seno de su hogar, la señora María de Baldini dedica sus mejores

horas a la educación de sus hijas, al mismo tiempo que hace llegar su

influencia al “gran hogar” peronista que se extiende más allá del calor
hogareño.

ojos que revelan hallarse en cierto
modo acostumbrados a habérselas
con la curiosidad periodística...

—No quiero que se ocupen de
mí... quisiera más bien que se
ocuparan de “nosotros”, del pero-
nismo que aquí vivimos, de esta
familia que formamos en este cen-
tro científico...

—De acuerdo — dijimos.

Y nos dimos cuenta de que en
realidad, con esa expresión comen-
zaba ya muestro “ejemplo pero-
nista”.

Ese “nosotros” nos indicaba el
principio básico de una acción con-
junta, notablemente orientada ha-
cia los demás. Donde el bien se
ex¿;ande como una necesidad y ja-
más se absorbe para acumularse
en el propio yo. :

Ese “nosotros”... no quería sig-
nificar solamente su esposo —el
Sr. Baldini y sus tres agradables
hijitas—, sino también Don Pas-
cual, el hábil y bomdadoso jardi-
nero, los niños vecinos, Don To-
massini, el electricista, y todas las
personas, con títulos o sin títulos,

que día a día se encuentran y tra-
bajan en los distintos departamen-
tos del Observatorio.

—Son todas personas buenas
y... peronistas, Yo quisiera que
ellos también salieran en “Mundo
Peronista” y se los nombrara...
porque todos Inchamos por lo mis-
mo: por Perón.

Gustosos accedemos-a los deseos
de la señora María de Baldini y
no dejamos de notar que su pre-
sencia de gran simpatía y de pro-
funda convicción, llega a todos en
la menor de sus palabras y en la
más simple de sus acciones.

Sabemos, í)or ejemplo, que la se-
ñora de Baldini, ha formado un
Club Infantil denominado “Mun-
do Peronista”, de cuyas actividades
ya nos ocupáramos en una edición
anterior de nuestra revista. :

Conocemos su celo por la difu-
sión de la Doctrina Peronista, me-
diante la divulgación de las obras
doctrinarias en distintos ambien-
tes — hasta en Estados Unidos,
como veremos luego — y sobre to-
do, sabemos que siente profunda-

MUNDO PERONISTA $5
En nuestra recorrida por el Gvser-

vatorio, la señora de Baldini quiso

que tomáramos esta nota del hogar
de don Tomassini, el electricista
de la institución,

mente el cariño con que habla de
Perón y de Eva Perón.

Recorriendo el Observatorio

Recorremos las instalaciones del
Observatorio diseminadas por el
ancho y sugestivo parque que par-
ticipa de la magnificencia del lla-
o “Bosque” de la ciudad Eva

Encontramos a Don Pascual. La
señora lo llama y desea que le to-
memos una nota gráfica, mientras
1 Sr, Baldini nos dice:

—Don Pascual es un genunino
trabajador... y un gran peronista,
Cumpiiendo con el Segundo Plan
Quinguenal, ha usado un rincón
del pargu: para hacer una bien
sartida quinta con la que tiene
contentos al personal del Observa-
torio quienes compran verduras a
precio de costo...

Subíamos escaleritas que nos
Nevaban a la plataforma del ecua-
torial y observamos que las pala-
bras de la Señora de Baldini se
impregnaban de añoranzas:

—Recnerdo mis tiempos de
*científica”, cuando subía estas es-
caleras para obscrvar las estre-
llas... Ahora lo hago de vez en
cuando para ayudar a tomar notas
a mi esposo,

6 MUNDO PERONISTA

uno, la gente pueda querer más a
P:rón....
ser buenos y sencillos como es
Perón, ya se recorre mucho cami-
no hacia el corazón de nuestros
posibles interlocntores...

El viaje a Estados Unidos

Terminamos el recorrido d<l Ob-
servatorio y de vuecita al hogar
pedimos-a la señora — y timbién
al señor Baldini — nos cuenten a!-
gunas impresiones de su reciente
viaje por los E:tados Unidos.

—No fué un viaje de placer —
nos dice la señora María—. Mi
esposo fué en misión científica y
yo me agregné en “misión pero-
nista"”

Captamos esta escena en el gran ecuaiorial del
Observatorio de la Ciudad Eva Perón. donde está
nuestra entrevistada en compañía de su esposo,

Nos enteramos así de que nues-
tra interlocutora posee sólidos es-
tudios astronómicos, por cierto no
muy accesibles y también su ex-
periencia como investigadora de
Jos espacios siderales.

—Ahora mi vida es mi hogar...
—mnos dice—. Como mujer m: co-
rresponde educar a m's hijas y
ayudar a mi esposo; pero como soy
peronista...

—Entendido, señora. Cuando
uno es peronista también crea en
torno suyo ese “gran hogar” que
forman todos aquéllos en los cua-
les podemos influir benéficamente,
sea de una manera o sea de otra.

— El asunto es que tratando con

El señor Baldini trabajando en el

anteojo cenital Wanschaff, ayudado

de la señora. Esta escena se repite

muchas veces, ya que la señora de

Baldini posee estudios astronómi-

cos y erperiencia en estos tipos
de trabajo.

fué eso? —

pregunta
mos.

—Muy sencillo. Vean los resul-
tados: dos librerías de los Estados
Unidos venderán libros sobre el
peronismo, como por ej.: “Condue-
ción Política”, “La Razón de mi
"ida”, “El Justicialismo”, “La Trai-
ción de la Oligarguía”, y también
“Mundo Peronista”. Una de esas
librerías :s inglesa y la otra espa-
ñola. El dueño de e<t2 última, un
español, es 1n peronista cien
cien. Además la casa de peinados
“Marcel” (mundialmente conoci-
da) que está n pleno centro de
Nueva York, pondrá “Mundo Pe-
ronista” en la mesa de revistas con
las que suele entretenerse l1-clien-
tela, que no es poca...

—Hermoso granito de arena...

—También me he puesto en con-

facto con los elementos argentinos f

y he removido un poco el ambien-

te para que hagan conocir “bien” .
*bien” —
-porque -desgraciadamente <e-cono-—-

nuestras realidides. Digo

Y ecreo que tratando de —

en muchas cosas... pero a tra-
vés de una espesa capa de bumo
que es la propaganda falta de ver.
dad ly por lo mismo deformante.
. — cierto es —continúa se-
hora de Baldini— que seu¡?) lfon3.
ce a Perón y el nombre de Eva
Perón ha llezado a los lugares más
insosp:chados. Por ejemplo, el ge-
rente de un hotel de li ciudad de
Buffalo, nos preguntá cómo sintó
el Pueblo Argentino la muerte de
Eva Perón. Esta pregunta nos <or-
prendió... porque nos revelaba has
ta qué lejanos rincones a Eva Pe.
rón se la conoría... En muchas
bartes, nuestra identidid de argen-
tinos llevaba de inmediato la con-
versación hacía el trma fundamen-
tal: Perón.

—Sobre todo —mos dice el se-
ñor Baldini— hemos tratado de sa-
lirnos del “mito” de a ciudad neo-
yorquina que rstá fprmado pos:
sus grandes avenidas... y hemos
obs-rvado esa gente que vive muy
cerca y muy lejos de ellas: la gen-
te hunide.,. A pocos metros de
los rascacielos de Walt Street, es-
tán los conventillos de Bowery con
todas sus n-cesidades. No diremos
que toda esa wente conozca a Pe-
rón... pero nos explica en cierta
manera porqué -e evitá la difusión
de “La Razón de mi Vida".

La conversación siguió en torno
a las impresions de este viaje.
Notamos sin dificultad que tanto
la señora como el señor Badni
habiían vuelto más enamorados de
su Patria y de la obra de Perón.
También nos confiesan su pena de
que muchos arpentinos que andan
por allí no sólo no hablan bien de
al Argentina, sino que incluso ha-
blan mal... ofuscados un poco
por el brillo de ciertas novedades.

—Algunos nos hacían preguntas
absurdas. Por ejemplo, un señor
nos expresó gur no concebía cómo
nos “habían dejado salir de la Ar-
£-ntina”.

—Pero, en general —nos dicse la
señora— la gente de América si-
gue con interés la cvolución ar-
rentina.

era de noche.
ci lo pal y cuberto de
estrellas, vilizaba a los inte-
grantes de aquel amable Observa-

torio, donde se udia el firma.
mesto y donde los sentimientos
más puros parec:n concentrarse

frente a la infinitud del universo.

Encontramos un grupo de niños,
pertenecientes al lub Infantii
“Mundo Peronista”, cuya fun.-
dadora es la señora de Baidini.

PRESTIGIO

E OS Puebios han vivido siempre esp=
rando.

Esperamuo <100...

Quizá sin comprenuer:o totalmente,
ese “aigo” que esperaban y que aún espe-
ran, sea la 'legada de “la hora de los Pueblos”.

Por eso, Caua Ovimiento revolucionario,
“ada_golpe de Estado, caua =1c <fortu-
nado de derucar 4n régimen del que el
Pueblo ya Mo podía esperar nada, fué en-
tusiastamente recibido por ese Pueblo.

Lo hemos visto entre nosotros, y en to-
das partes.

El entusiasmo popular hacia el jefe de un
moviiento revolucionario triunfante fué
siempre e-nentáneo.

Y el entusiasm. se manifestó con la ra-

pidez y con el esplendor de esas grandes lla-
maradas que se producen al inflamarse un
material de combustión fácil..., y de durabi-
lidad escasa.

ee

Pero, en ¡a misma forma en que se apa-
s:1. rápidamente las llamaradas que se le-
vaxnten uc ““tre las ruinas de un material
de combustión fácil..., y uc «uilaviad €S-
casa, el entusiasmo del Pueblo se enfrió rá-
pidamente frente a las Tevoluciones, y a los
jefes de jas revoluciones triunfantes,

Porgué para alimentar las llamaradas de
entusiazmo y hacerlas perdurables faltó ese
material duradero, si no permanente, que se
llama Prestigio.

Ultimamente he reflexionado, muchas ve-
ces, sobr: la diferencia que existe entre la
variabilidad del entusiasmo y la solidez del
prestigio.

Y estoy seguro de que usted también ha
reflexionado sobre esto, relacionándolo con
nuestra acción peronista.

- de

Con mnuestra mística, con mnuestra fe, con
nuestro propio entusiasmo, hemos contribuí-
do, indudablemente, a encender la llamarada
del entusiasmo Peronista.

Pero, ¿podemos decir lo mismo cuando se
trata de cimentar el prestigio del Movimien-
to Peronista?

¿Estamos seguros —usted, yo y millares de
peronistas como nosotros—, de haber contri-
buído todos los días y con todos nuestros ac-
tos actos a cimentar e'. prestigio del Movi-
miento?

EO

Y no me vaya a salir usted con un “do-
mingo siete”, que al escuchar lo que acabo
de decir, me pregunto: -

“¿Quiere decir usted que el Movimiento Pe-
ronisia no- estáí Nficientemente prestigiado?"

No; de ningún modo quise i quiere— decsir
eso.

El Movimiento Peronista tiene prestigio de
sobra, porque lo prestigiaron Perón y Evi-
ta, cón sus vidas, sus obras, sus sacrificios
y sus magníficos ejemplos.

Lo. que yo digo se refiere a usted, a mí, y
a millares de .peronistas, como nosotros,

Lo que yo pregunto es si usted, si yo, si
tollos nosotros, los peronistas del Pueblo,
hemos contribuído, en la medida de nuestras
posibilidades a cimentar el prestigio de nues-
tro Movimiento. -

EO

Se prestigia a un Movimiento con uña con-
ducta digna, con una vida austera, con la
práctica de las virtudes tradicionales.

Y se desprestigia al Movimiento en cuyas
filas se milita, cuando se procede en forma
contraria.

Un haragán peronista es un descrédito pa-
ra nuestro Movimiento, porque su doctrina
sostiene que no hay dignidad más alta que
la del trabajo.

Un trabajador peronista, en cambio, pres-
tigia al Peronismo.

EO
Si -el General Perón ha dicho que “para un
peronista no puede haber mada. mejor que
otro peronista”, y usted, por rencor, por sa-
car ventaja, o simplemente porque le viene

en gana, difama, perjudica o perturba a un

peronista;-.<ted_ de ningún modo puedé de-
cir que contribuye a acrecxmtar—i nrestigio
que nuvestro Movimiento
perdurabilidad al entusiasmo de sus comien-
Zos,

E

Si usted se tira a la retranca cuando vie-
nen “las duras” y quiere engolosinarse siem-
pre que se dan “las maduras”, usted a lo
único que contribuye es a entibiar el entu-
siassmo y a impedir que el prestigio se ci-
mente. ,

Y si usted piensa que primero está usted,
y después los otros, ¿no le parece” que le
hace poco honor a un Movimiento que, co-
el muestro, sostiene que primero está la Pa-
tria, después el Movimiento y por último
los hombres?

ee

Quizá piense que desde que tenemos al Ge-
neral para. que prestigie al Movimiento, y que
desde que también está para eso el recuerdo
del ejemplo inmortal de Evita, no es mece-
sario que mnosotros hagamos nada extraor-
dinario.

En este caso, permítame que le aconseje
leer todo lo qre el General Perón ha dicho
sobre la participación que le corresponde al
Pueblo, vale decir, la participación que nos
corresponde á todos nosotros, en la tarea de
acrevenis- y cimentar el prestigio del Movi
miento Peronista.

-

MUNDO PERONISTA 7

necesita para dar
8 MUNDO PERCNISTA

MONTO NOMINAL DE LA
DEUDA PUBLICA

(EN MILLONES DE mgn.)

1953

MONTO “REAL” DE LA
] DEUDA PUBLICA (').
7 (EN INDICE 1946 — 109)

/7
1946

(1) Convirtiendo el monto nominal de la deuda en 1953 a pesos del

mismo valor adauisitivo que en 1946.

UANDO a un opositfor se le
señala la enorme obra reali-
zada por el General Perón,
se le crea un problema te-
Trible.

Hace memoria de lo que hicie-
ron los gobiernos anteriores y la
cuenta no le da. Comprende que
no le conviene hablar de eso.

Pero como algo tiene que decir,
ensaya su “slogan”:

—Sí, se ha hecho mucho. Pero
se ha endeudado al país.

No recuerda dónde lo ha leído,
pero no importa, Cree qu: ha dado
con la tecla.

¿De qué deuda hablamos?

Claro está, que no sabe mucho
del asunto. Ó no quiere saber más
de él.

Por que hay dos clases de deu-
das públicas muy distintas.

Una es lo que el país debe a
otro país o a capitalistas de otro
país. Que es la deuda externa.

La otra, es la que el país se de-
be a sí mismo o sea, la deuda in-

Lo primero para aclarar

Pues bien. Todos los gobiernos
anteriores, desde comienzos del si-
glo, se caracterizaron en una cosa:
todos aumentaron la denda exter-
na del país.

Quier: decir, contrbuyerona
convertirio en un país dendor y
dependiente del capitalismo extran-
jero.

Lo poco que hici:ron fué a cos-

ta de ese endeudamiento que obli-

gó a las generaciones siguient-s a
trabajar en balde para pagar los
intereses de esos préstamos.

Los argentinos soñaban con que
algún gobierno, aunque no hicie-
ra absolutaménte nada, se empe-
ñara en no aumentar la deuda ex-
terior.

Lo que hizo Perón ya no fué
lo soñado, Fué un milagro. Por-
que no se limitó a no aumentar,
sino que canceló íntegramente las
deudas acumuladas, Y pese a eso,
realizó más obra que la que habían-
hecho todos los gobiernos ant--

=
==

Sin embargo, !1 deuda interna
no es enorme. Y si nos tomamos el
trabajo de sacar unas cuentas, ve-
remos que hoy es menos importan-
te que en el año 1946.

CIFRAS

Sacando cuentas

Veamos bien. En el año 1946 la
total deuda p ública ascendía a
10.800 millones de pesos. Y en el
año 1933 esa cantidad había ll:ga-
do a 34.000 millones de pesos.

Claro que, visto así nomás, el
aumento parece grande. Pero no
hay tal cosa y algunos ej:mplos le
aciararán la situación.

Cuando estudiamos la situación
de los trabajadores argentinos a
través de los salarios, vimos que
un obrero que-en- el año 1946 ga-—.
naba-$ 200 en el-año 1953-estaba—-

recibiendo $ 1.000 mensuales.

Entonees- no - dijimos -que -ese
obrero estaba—cinco vec.s mejor -
que antes. porque ganaba cinco ye-
ces más. Sino que tuvimos en cuen-—
ta que los- precios- habían aumenta-
do o, lo que es lo mismo, que e! pe-
so. se había desvalorizado y para
hacer comparable esas eifras y ob-
tener lo que lamamos “salario
real”; teníamos que hacer esa- de= -
dueción.

Y cuando se habla de deudas
hay que obrar en la misma forma.
Así, nara el lector no era lo mis-
mo deber $ 1.000 en el año 19146,
que deber la misma cantidad hov.
En el año 1946 era una cifra as.
tronómica para su presupuesto.
Hov en. cambio, le parece mucho
menos importante.

¿Y por qué vamos a juzgar la
deuda interna-del. Estado en- for- -
ma distinta? — - =

Si el valor del peso d:sminuyó 3
veces y medio entre 1946 y 1953,
la deuda actual, que es de 34.063
míllones de pesos, equivale a
$ 7.500 millon:s del año 1946.

O sea, que la deuda interna
“real” del país, es hoy mucho me-
nor que en el año 1946, que era
de 10.800 millones de pesos.

Eso es lo que el opositor no sá-
be. O lo sabe demasiado. Que de
tanto sacar cuentas l: ha roto la
mina al lápiz...

POR EL PROGRESO
DEL PAIS

terna. riores juntos en lo que va del - i
u nglo. r ')vl petrólea extraído en lejanos yacimientos,
Y todos sabemos que no es lo YPF elabora en sus modernas destilerías, mediante
mismo una deuda externa, en la procesos inmejorables, diversidad de productos de alto
cual el p8¡5 es deudor al extranje- u…—……_f rendimiento y de aplicación constante en todas las

ramas del comercio y la industría.

Durante el 2 Plan Quiínguenal, YPF ampliará
sus actuales- instalaciones con- el fin de incrementar
la obtención de los variados subproductos del petró-
leo: y habilitará la destilería »Presidente Perón”, una
de las más grandes de este continente, con una ca-
pacidad de elaboración de 4.500 m* diarios, la cual
producirá- combustibles- de extraordinaria - ealidad. y
aeronaftas de elevada graduación octánica, que hasta
el presente se importan.

Así contribuye YPF a promover el biemestar eco-
nómico de la Nación.

APOYE ESTA OBRA CONSUMIENDO PRODUCTOS YPF
y recuerde:

DINERO QUE VA A YPF ES DINERO QUE VUELVE AL PUEBLO

M

MINISTERIO DE INDUSTRIA DE LA KACION * YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES <

MUNDO PERONISTA $

ro y que debe amortizarse envian-
do al exterior buena parte de nues-
tra rigueza o d-l producido de
nuestro trabajo, que la simpie e
inofensiva deuda interna.

La primera es característica de
los países dependientes, coloniales
o poco desarrolládos. La segunda
en cambio, puede ser característi-
ca de los países adelantados, Un
simple ejemplo ahorrará razona-
mientos: los Estados Unidos, sien-
do el país acreedor de la mayor
parte de los países del s-ctor oc-
cidental, está desarrollando actua!-
mente una deuda interna colosal,
realmente sin precedentes.

- Actualmente pues, en la Argen-..
tina no hay otra deuda que la in-
terna. Es decir, la que el país se
debe a sí mismo.

Claro está, (iue sí pensamos en
todo lo qu: el General Perón ha
hecho, tenemos que suponer que
esa deuda interna debe ser enor-
me, sideral, -

¿Por qué? Porque sin dinero no
se pued-n hacer inversiones. Y sin
inversiones, no hay obras. Si no
lo ha pedido prestado al extranje-
ro, de aigún lado tiene que hab:r
sacado el Gobierno el dinero sufi-
ciente para esa formidable finan-
ciación,

ENE
Jolleo Peronisla E

De
AUTOS DESTINA

Es SOCIALES

Se Tealizó un estricto control previo al sorteo.

ADIE mejor que el Pueblo
conoce la constante pre-
ocupación del General por
la salud pública, y por el

bienestar de quienes están en
cargados de velar por ella.

Allí está la serie incontable de
modernos policlínicos, centros de
salud, profilácticos, y sanitarios,
mutualidades, etc., que son la
concreción de los revoluciona-
rios principios que, en esta ma-
tería, contiene la Doctrina Na-
cional.

Se destaca entre estos prin-
cipios el que asigna al médico
una función social. Sin preten-
der con ello la “socialización de
la medicina”, Perón crea una
nueva fórmula destinada a supe-
rar el viejo individualismo en
la ciencia de curar. Entre todas

10 MUNDO PERONISTA

las ciencias, la de curar es la
que tiene contraídas mayores
obligaciones y deberes hacia el
Pueblo.

Ese “bien” que todo médico
posee, y que es su ciencia, debe
como todos los bienes, estar al
servicio del Pueblo, Cumplir una
función social.

Y para que se cumpla mejor
aún su función específica, el Es-
tado facilita al médico todos los
instrumentos necesarios. No só-
lo para su comodidad personal,
sino también para que valiéndo-
se de ellos pueda servir mejor
al Pueblo.

De ahí que el primer sorteo de
automóviles que realiza ]ja Fun-
dación Eva Perón, haya sido
realizado entre los médicos.

Entre 13.366 médicos que ca-

El espectáculo era semejante al de algún vier-
nes de totería: mucha gente ansiosa...

recían de automóvil o que poseían uno de
modelo antiguo.

El sorteo en la Lotería Nacional

El 4 de agosto, en el local de la Lotería
de Beneficencia Nacional y Casinos, se rea-
lizó el sorteo de 900 unidades.

900 para los médicos en general y 15
más que en otra oportunidad se sortea
rán entre los que prestan servicios exclu-
sivamente en los Policlínicos de la Fun-
dación.

Cuando llegamos, cámara y lápiz en ma-
no, al local de la Plaza del Congreso, en-
contramos que varios cientos de personas
se había tenido que conformar con escu-
char el sorteo por los altavoces, desde la

Uno de los profesionales favorecidos cambia
impresiones sobre el sorteo peronista.

—

FESONMIRIA
*
¡Muy ibien, idocton! Gracias a Perón podrá
servir con mayor eficacia al Puevlo.

ALSRENTA

¡Ya la suerte está echada!
Sólo resta acreditar la
identidad...

vereda, pues las instalaciones estaban re-
pletas.

En el interior el espectáculo era seme-
jante al de algún viernes de lotería: mu-

cha gente ansiosa al frente los dos gran-.
, gr

des bolilleros en acción y los dos “scout”
repitiendo monótonamente números y más
números... -

En una de las oficinas, un empleado de
la Lotería y un representante del Escriba-
no del Gobierno, controlaban rigurosamen-
te las planillas con las bolillas guardadas
en una gran caja con tapa de vidrio.

Sin quererlo, recordamos de pronto en
voz alta:

—¡Qué lejos estamos de aquellos famo-
sos “niños cantores”...!

Con algunos de los premiados

Sin embargo, entre tanta gente y entre
tantos números, no distinguíamos el gesto
de natural alegría de ningún premiado,

Hasta que d: pronto, un amable emplea-
do de la casa, también interesado en sa-
ber a quién beneficiaba esta vez la suer-
te, nos indica con un gesto que allí esta-
ba el primero de los favorecidos por el
sorteo.

Cuando conseguimos llegar hasta él, nos
dijo su nombre: era el doctor Alejandro
Bulirich, domiciliado en la Avenida Callao
2037. Junto a él se hallaba el segundo fa-
vorecido, el doetor Carlos Bindi, de Cálce-
na 429, de la Capital.

La suerte seguía beneficiando a muchos
de los que habían asístido al sorteo.

Las miradas de la concurrencia nos guia-
ron hacia donde se hallaban los poseedores
de nuevos automóviles.

Abordamos a otro de ellos:

—¿Su nombre, doctor?

—Alejo Peyret —
nos responde nervio-
samente, mientras es-
grime el sobre en que
le enviaron a su domi-
cilio, Montañeses 1910,
20 F, el número de la
suerte: 3.282.

—¿Qué opina-'Vd.,
Doctor, del sistema
que ha implantado el
General Perón ¡para
adjudicar automoto-
res?

Empezó a desgajarse la
suerte de los bolilleros..,

¡Lo felicito! Este sistema
beneficia al Pueblo y a
usted mismo,

—Perfecto —nos dice— y verdaderiamen-
te equitativo.

Ya en la calle encontramos al doctor An-
tonio Luis Mardo, con domicilio en la ca-
lle Basualdo 2296, a quien felicitan sus co-
legas por la adjudicación.

Aprovechamos para pedirle su opinión:

—Magnífico el sistema —exciama—, y se-
ría interesante que pudieran hacerse va-

El cantar monótono de los “scouts” ponía una
nota de suspenso...

rios de estos sorteos para que se vieran fa-
vorecidos los colegas a los que no les to-
có esta vez.

No s aventurado suponer que así lo dis-
pondrá el General Perón, atento siempre
a los reclamos del Pueblo, a medida que
se vayan recibiendo =n el país unidades en
mayor escala.

El próximo sorteo de 500 automóviles se
efectuará como es sabido, entre docentes
d: todo el país. Y querrá la suerte favo-
rec:r a tantos maestros abnegados que a
veces tienen que viajar horas para ilegar
a la lejana escuelita rural.

En fin, una etapa más, y una nusva mo-
dalidad del Peronismo, que de este modo
fump1€ dos elevados postulados justicia-
listas.

Por un lado, se va capitalizando al Pue-
blo, permitiéndole gozar de comodidades
que antes fueron de nna casta.

Por el otro, se asegura una más eficien-
te prestación de servicios básicos para la
vida de la comunidad. Y el cumplimiento de
la función social de todos los profesionales,

En una palabra: en definitiva los autos
sorteados son para el Pueblo,

MUNDO PERONISTA 11
CANLLITA

PARÁ El

UE Ja fiesta de uno de los más hu-

mildes gremios de trabajadores de la

Nueva Argentina de Perón y Evita,

la que tuvo lugar en el salón de actos
de la Confederación General del Trabajo el
miércoles 4 del corriente.

Ese día y en ese lugar, el Sindicato de
Vendedores de Diarios, Revistas y Afines
—que agrupa a todos los canillitas de la
República—, se reunió en nutrida y entu-
siasta asamblea para testimoniar su incon-
dicional adhesión a la geníal conducción
del Líder de los trabajadores argentinos.

¡Y estuvo presente el Generai FPerón,
ceuya señera palabra se escuchó una vez
más en el salón magno de nuestra Central
Obrera, totalmente colmado por un núcleo
de Pueblo ansioso de captar la magistral
Jección que siempre se desprende de los
conceptos del Conductor!

Se inicia el acto

A las 16, aproximadamente, liegó el Ge-
neral Perón al lugar del acto, donde lo
aguardaban el titular de la C. G. T., el se-

cretario general del Sindicato de Vende-

- dores de Diarios, Revistas y Afines de la

República Argentina e integrantes de la
comisión directiva del mismo.

Cuando el General se hizo presente en
el estrado, acompañado por el secretario
general de la C. G. T., miembros del secre-
tariado y del consejo directivo de la enti-
dad máxima de nuestros trabajadores, el
titular y autoridades del gremio organiza-
dor del acto, la extraordinaria concurrencia
le hizo objeto de una larga y entusiasta
manifestación de adhesión y afecto.

Acallada la prolongada ovación, se dió
comienzo al acto con la ejecución de la

El titular del Sindicato de Vendedores de Diarios, Revistas y Afines
de la República Argentina hace entrega al Conductor de la estatuilla
de oro, en nombre de los trabajadores del gremio.

¿0RD
GENERAL

“Proviene de muchas pequeñas alhajas que

sus donantes conservaban como recuerdos de

momentos venturosos de sus vidas y que nos

han entregado para que con ellas jundiéra-
mos este “Canillita de Oro”.”

marcha “Los Muchachos Peronistas” y la
“Canción de la C. G. T.”, cuyas estrofas
fueron coreadas por la concurrencia.
Seguidamente hizo uso de la palabra el
señor Napoleón Sollazo, secretario del Sin-
dicato de Vendedores de Diarios, Revistas

y Afines de la República Argentina, quien
exaltó la significación del homenaje que se
rendía al Presidente con fervoroso afecto
y reiteró el apoyo incondicional del gre-
mio al Generai Perón.

Un "Canillita de Oro”

Al término de sus palabras, el citado di-
rigente gremial hizo entrega' al General
Perón, en nombre de los trabajadores que
representa, de una pequeña reproducción
en oro de la estatua del “Canillita” que se
ievanta frente al local sindical.

En el momento de la entrega dijo el se-
ñor Sollazo: “Todos los vendedores de día-
rios, revistas y afines del país que cum-
plien su misión divulgadora de la cultura
de un extremo a otro de la Patria, me han
conferido el insigne honor de poner en
manos de usted esta efigie, represemtativa
de nuestro gremio, tal como el
Pueblo la conoce y la quiere: un
“canillita”. Un “canillita” que
hemos fundido en oro, pero no "*
por rastacuerismo. sino porque el
oro es el único metal que, por
su nobleza, resulta digno de in-
tegrar un objeto destinado a us-
ted, mi General; y porque. ade-
más, este oro tiene para nosotros
un significado profundamente
simbólico. En efecto, provicne de
muchas pequeñas alhajas ani-
lHos, medallas, cadenas, dijes :
otras similares que sus donantes
—todos exclusivamente hombres
de nuestro gremio— cosservaban
como recuerdo de momentos ven-
turosos de sus vidas y que nos
han entregado para que con ellas
fundiéramos este “Caniliita de
Oro”, De esta manera nos pare-
ce, porque tal es nuestro anhelo,
que todo lo agradable que para
nosotros tenían la alhajitas que
ahora forman parte de esta efi-
gie se ha trasladado a- ella, in-
fundiéndole un sentimiento de

Un sector del público que coimaba
el salón de actos de la Central
Obrera durante el homenaje del
Sindicato de Vendedores de Dia-
rios, Revistas y Afines.

La estatua del “Canillita” que se levanta frente a la sede
del Sindicato, cuya miniatura en oro fué- obsequiada por
el gremio al General Perón.

amor y de gratitud como si allí hubiéramos
puesto nuestro propio corazón.”

,

Esas “cosas del General”

Ante el insistente requerimiento de los
“canillitas” allí congregados, el General
Perón hizo uso de la palabra para agra-
decer el homenaje del sufrido gremic, ex-
presando que “con toda la emoción que en
estos momentos me embarga, debo decir
que ésta es una demostración más con que
me abruma la inmensa amabilidad de us-
tedes.”

“Debo confesar, con toda la since-
ridad de mi espíritu, que este gre-
mio no ha dado a nuestro Movi-
miento sino motivos de inmensa
satisfacción.”

Y en esa oportunidad el Con-
ductor dió una magistral lección
más sobre gremialismo y con-
ducción sindical, habiando co-
mo sólo él sabe hacerlo, pleno
de conceptos claros y pro-
fundamente humanos y Ppatrió-
ticos,

Dijo un montón de “esas cosas
del General” que tanto gustan al
Pueblo,

Los “canillitas” constituyen
una parte palpitante, entusiasta
e íntima de ese Pueblo de Perón
y de Eva Perón... y ellos, ese
día; escucharon de su Líder pa-
labras inolvidables, conceptos y
sentimientos que los han conmo-
vido hasta lo más profundo de
sus almas sencillas y sufridas.

Les dijo el General:

“Desde 1944, en que tomé con-
tacto por primera vez con el gre-
mio de canillitas de la Repúbli-
ca, debo confesar, con toda la
sinceridad de mi espíritu, que es-
te gremio no ha dado a nuestro
movindiento sino motivos de in-
mensa satisfacción. Lo hemos
visto siempre firme, luchando
por la causa de todos como si
ese inmenso dolor que hay en
la vida de este gremio, a iravés
de toda la historia de su existen-
cia, se hubiera condensado en
un solo espíritu de solidaridad y
de decisión para sus reivindica-
ciones, tan justas y tan esperadas.”

Historia de un legado

“Recuerdo que en 1945 quedó un legado
sin destinatario por imposibilidad material
del enmplimiento de la disposición legalita-
ria. El juez que entendía en esta-cansa me
consultó preguntándome a qué gremío po-
díamos destinar ese legado, que en aquella
época representaba una suma bastante
considerable, Yo pensé inmediatamente en
el gremio que en nuestro país había sido
nmás escarnecido y más explotado, y le pedí

MUNDO PERONISTA 13

“Tal es muestro ankelo, que todo lo agrada-
ble que para nosotros tenían las alhajitas que
ahora forman parte de esta efigie se-ha tras-
ladado a ella, infundiéndole un sentimiento
de amor y de gratitud, como si allí hubiéra.
mos puesto nuestro propio corazón.”

a ese juez que el legado funera asignado
íntegramente al sindicato de los canillitas
argentinos.

"Recuerdo este hecho no sólo para pre-
sentar una circunstancia que me ha ligado
estrechamente a los canñillitas argentinos,
sino también para mencionar un hecho
niás de lo que representa la acción de so-
lidaridad y de trabajo, como también de
capacidad directiva, de las organizaciones
sindicales argentinas. Ello lo podemos com-
prender cuando vemos adónde ha llegado
este gremio, en otros tiempos sumerzgido
y escarnecido. Todos conocemos su pasado.
Yo he visto, desde muchacho, a los pobres
caniltitas durmiendo en los umbrales de
las puertas, en la ciudad de Buenos Aires.”

“Ahora resulta un pl&cer"

“Un congreso de obreros era un prob)e—q

ma pavoroso para el gobierno. Ahora no

14 MUNDO PERONISTA

En la mañana del día
4 de agosto los canilli-
tas rindieron homenaje
a la Jefa Espiritual de
la Nación, depositando
una ofrenda floral al
pie del busto erigido
en la sede central de
la C. G. T.

El Líder, con su sonri-
sa cordial, agradece las

- demostraciones de ad-

hesión y gratitud del
sufrido gremio de ca.
millitas.

“Lo hemos visto siempre firme, luchando

por la causa de todos como si ese inmenso

dolor que hay en la vida de este gremio,

a iravés de toda la historia de su existen-

cia, se hubiera condensado en un solo es-

píritu de solidaridad y de decisión para
sus reivindicaciones.”

Tos sucede eso. Todo lo contrario. Nunca
nos sentimos más felices y contentos que
cuando sabemos que los obreros están rea-
lizando un congreso para resolver sus pro-
blemas. ¿Por qué? Porque nos están ayu-
dando. ¿Qué ocurría antes en el país cuan-
do ellos se reunían? Hacer esto era un
snp!)icio; en cambio, ahora resulta un pla-
cer,

“Hemos cambiado los métodos”

“Hemos cambiado los métodos. Antes los
obreros estaban en contra del Gobierno.
¿Por qué? Porque el Gobierno estaba en
contra de los obreros, porque cada uno
trabajaba por su lado y por distintos ca-
minos y en cambio, hoy todo lo hacemos
de la misma forma, Iuchando por la defen-
sa de los intereses profesionales, que es l=
base de la organización sindical, para po
der obtener las mejores condlciones de pa-
go y de trabajo. Eso lo hemos estabiecido

El General Perón observa emocio-
nado el obsequio de los trabajado.
res agremiados en el Sindicato de
Vendedores de Diarios, Revistas y
Afines de la República Argentina.

en la Constitución y luchamos pa-
a que cada vez sea mejor. No
solamente luchamos para que los
patrones paguen lo que deben
pagar y para que los trabajado-
res ganen lo que deben ganar,
sino que estamos trabajando pa-
ra construir ua Argentina más
grande y más rica y para que
cada uno tenga dentro de ella
un mejor standard de vida y un
mayor confort.”

“Nadie puede marchar
EZA
“Yo he querido establecer un

Estado Argentino y un Pueblo
que imposibilite totalmente la

El cojfrecito con la estatuilla de oro. Sim-
bolo de homenaje al Conductor, de parte
del más humilde y sufrido de los gremios.

marcha hacia atrás. En este país, desde
ahora y para siempre, nadie puede mar-
char para atrás; aquí tienen que marchar
hacía adelante, con los objetivos que nos-
son comunes. Para mí ése es el más gran-
de de los triunfos que yo puedo obtener.”

“Historia retrospectiva”

“Compañeros: cuando yo hago aquí his-
toria retrospectiva y llego a veinte años
atrás recordando aquella triste etapa de la
historia de los canillitas argentinos y miro
esta floreciente organización de los vani-
llitas me siento orgulloso, no solamente
como Presidente, sino como argentino y
como hombre.”

“Realidades que aten a la comunidad”

“El concepto de Patria es algo conereto;
no puede ser abstracto. El capitalismo
creó la abstracción de la Patria. Decían:
“Hay que defender a la Patria”. Y si al-
guien preguntaba por qué, respondían: “por-
que es la Patria”. Y no decían otra cosa.
Con el mismo criterio crearon
los símbolos; no tenían mnada
concreto qne ofrecer a las ma-
sas, y entonces les ofrecían cosas
abstractas.

"Yo entiendo que para amar a
la comunidad es necesario que
existan realidades, realildades que
aten a uno a la comunidad. En-
tonces podrán ver ustedes que
no será necesario que el 25 de
Mayo o el 9 de Julio hagamos
discursos patrióticos para que la
gente sea patriota. De esos que
Se han pasado diciendo discursos
patdióticos en todas las festivi-
dades, de esos que decían “yo
soy un patriota”, la mitad, sólo
son mentirosos.”

“*Recuerdo este hecho no sólo para
presentar una circunstancia que
me hi ligado estrechamente a los
canillitas argentinos, síno también
para mencionar un hecho más de
lo que representa la acción de so-
tidaridad y de trabajo”

MUNDO PERONISTA 15
N 1946, cuando se

movimiento la

peronista de la Justicia So-

ciai, todos los “técnicos” en

cuestion económicas, los
doctores en finanzas, los así lla-
mados “capitanes de industria” y
los simples -aficionados de café,
parecieron haberse puesto de
acuerdo para sintonizar sus voces
agoreras y agáarrarse metafórica-
mente la cabeza en el clásico ges-
to de la desesperación:

—¿Adónde vamos a parar?

“El país va al desastre”, decían
a coro los tales, poniendo los ojos
en blanco.

“La economía macional se hun-
de”! Vamos h“+cia la bancarrota,
hacia el caos!”, y otras agorerías
por el estilo.

¿Por qué croaban así, desde la
charca mpútrida de la ohga,rqu1a
los resentidos repregentantes de
la economía capitalista, entreguis-
ta y plutocrática?

Solamente mporque el General
Perón no sólo pedía —sino que
exigía— un nuevo sentido de jus-
ticia para con los trabajadores:
mejores salarios, mejor trato en

puso en
“maquinaria”

16 MUNDO PERONISTA

DE MILLONES E

a

(UN PAIS EN BANCAHROTÁ)

base al mutuo respeto, asistencia
social, indemnización en caso de
despido, etc., etc. En una palabra,
el General reclamaba considera-
ción para el trabajador y previsión
para su familia.

Por eso sólo, tan sencillo, tan
humano, tan cristiano como era,
parecía que iba a poner pata< arri-
ba al mundo “civilizado”.

El ciamor amenazaba con llegar
al cielo.

Eso no podía ser.

“¿Adónde vamos a .parar?”, se
preguntaban las gruesas matronas
oligárquicas, en rueda de choco-
late y de a—pav*ento=. cuando la
humilde sirvientita —otrora tar
castigada—
aquello. Estatuto en mano..

“¿Adónde vamos a parar?”, ex-
clamaba, iracundo, el orondo estan-
ciero, cosquillándole en las manos
el rebenque esclavista, al ofr al hu-
milde peón de campo reciamarie
a su vez —también Estatuto en
mano— más humanitarias condi-

ACENA - I.AMINAG¡0I='
Y HINNGION TRAOTORESj

uosáunue“

le reciamaba esto y

ciones de trabajo, de
retribución.

Aquello era el acabóse, el colapso
económíco, la crisis total, el Apo-
calipsis..

Y lo peor de todo era que algu-
hnos desprevenidos llegaron a te=
mer de verdad que nos amenazara
algún tremendo meligro. Llegaron
a creer sinceramente que, con to-
das esas cosas, el país pudiera
hundirse en la bancarrota local y
en el descrédito internacional.

Y todo por culpa de ese “Coro-
nel” que se había metido a inno-
var en cuestiones sociales, sin an-
te: consultar el arcópago de los
sabios en economía, en finanzas y
en comercio,

Pero han pasado algunos

¿Y qué ocurre ahora?

Ahora estamos en 1954. Y resul-
ta que en la Expo=.uon Rural —
como quien dice en el riñón de la

oligarquía— se han batido todos
los records coanocidos en materia
de remates de animales de pedi-
gree.

Millones y millones en fabulosa
danza. ¿Será por lo que dijeron

trato y de

años.

en 1946?

Las cifras son demasiado cono-
cidas para que hagamos mención
detallada de cada una de ellas, Pe-
ro es evidente que pagar $ 600.000
por un torito, y $ 520.000 por otro,

ANE

y así por el estilo, hasta sumar
millones y millones, no es un ín-
dice de pánico, ni parece tener
relación alguna con las agorerías
de que este era un país en ban-
carrota. ,.

Un país en el que, de pronto,
suceden cosas como ésta: que a un
jurado inglés, un cabañero criollo
le haga perder su flema británica
al “regalarle” el toro campeón de
la raza. Hereford —cuyo valor es
de por lo menos $ 300.000— sola
perque le gustó el elogio que el
mnglés le hizo del animalito...

—£Si tanto le gusta, es suyo,..
—le dijo. Así nomás. A la criolla...

—“Jamás se ha visto nada igual
en ninguna Exposición Ganadera
del mundo”“— confesó el asombra-
do inglés al cronista de un diario
porteño.

Y lo bueno es que esta fabulosa
danza de millones no se ha produ-
cido en la Rural por pura casua-
lidad, ni se refiere únicamente a
ese renglón de la economía na-
'cional. En la Bolsa de Comercio
tiene lugar todos los días.

Por ejemplo, ei otro día, en el
Mercado de Valores, una acción
cuyo valor nominal €es de $ 20.000,
fué subastada en ¡$ 215.000! supe-
rando en $ 78.000 su última coti-
zación, 1-eght¡'¿da hace apenas dos
meses, 28 de Junio de este año.

Si eº>-tos son los síntomas pero-
nistas de un país “en bancarro-
ta”, ahí nos las den todas..

—preguntamos sin má.

yores preámbulos al se-
ñor José Serruya, quien en carác-
ter de nuevo dep0=¡tante era aten-
dido en uno de los escritorios de
aquellas dinámicas oficinas.

Para llegar hasta nuestro casual
>ntnvi:—tado (podríamos haber ele-
gido entre lax más de cien perso-
nas que ailí había), hubimos de
abrirnos paso a través de una cor-
tina humana que, de pie junto al
mostrador o distribuída en sillas
adicionales, esperaba sus quince
minutos de trámites.

Eran las 15,30 horas, Los edifi-
ciós bancarios ubicados en la €a-
lle San Martín va habían cerrado
sus pesadas puertas tras los últi-
mos chentes. Los imponentes ma-
cizos de nuestro centro financiero
habían cumplido su jornada, y aho-
ra, puertas adentro, libres del que-

- OR qué trae sus ahorros
e. al Instituto =Vln to de
_¿ Inversiones Mobitiarias?

hacer de las ventanillas, iniciaban
sus báfances. ,
También las mpuertas que están

más allá del negro enrejado de San
Martín 216, se habían cerrado, Sin

Alrededor de doscientas cuentas
nuevas por día debe atender el
1MIM, La gente espera sus quinc:
minutos de trámites convencida de
ubicar ahorros.

que ya bien sus

No hay edades especiales para sen-
tirse atraídas por el nuevo sistema.
Observamos a una pareja de ancia-
nos dispuesios a entrar al mundo
de los accionistas mediante la or-
ganización del IMIM,

pRSIONS u

Comercio,
peranismo.

San Martín 216,
forma de ahorro

sito En antiguo

una

Este histórico edificio,
ha guedado abierto a

INVO Te
ANO

DERONISTA

Perón es el primer depositante
y tiene la cuenta número uno

locai de la Bolsa de
nueva E

¡1u':,r¡¡¡lnr ,mg,,a¡la¿fg Or El

Jose Serruya, hombre del
Puebio, nos manifiesta que su di-
nero sobrente sirve, en esta forma,
para el proceso económico del país.
S señora. que lo acompaña, afir-
ma lo propio.

El señor

embargo, la urgencia del horario
no ¡leg¿ba más allá de sus puer-
tas, pues el requerimiento de los
innumerables nuevos clientes acu-
mulados imponía una labor adicio.
nal, hasta tanto quedara alguien
con deseos de depositar su dinera.

Se trabaja infatigabiemente, sin
duda alguna.

Sin mavores apremios, don José
Serruya —-gua es un empleado de
l) Fundación Eva Perón— respon-
de a nuestra pregunta:

—Estos ahorros que uno ubica
en este Instituto, aunque no muy
grandes por cierto, sirven en algu-
na forma para activar la economía
de la Nación.., conforme a jos

MUNDO PERONISTA 17
Los depositantes pueden retirar su dinero en forma parcial o to-
tal, y en cualquier momento, como una cuenta de ahorro común.

deseos de nuestro Conductor. Es
dinero que se mueve y... “no se
echa a perder”,

-——Perfecto, Un granito de arena
que, unido a otros muchos, parti-
Cipa d: ese inmenso ¡mecanismo
del mundo financiero...

—Al mismo tiempo —nos agrega
el señor Serruya—, nosotros, que
somos Pueblo, participamos, no só-
lo como operarios, sino también
como un “poco capitalistas”, en el
d:sarrollo de nuestra producción.

A decir verdad, el señor Serruya
y su señora saben bien dónde po.
nen su dinero y para qué. Cóno-
cen con cert:za lo que significa el
I.M.I.M. dentro de la política eco-
nómico social del peronismo.

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economía
nacional fomentando el aumento de la pro-

Nosotros, los que andamos por
la calle...

Nosotros, los que andamos por
la calle como “hijos del Pueblo”,
sostenidos por nu:stro sueldo, no
siempre comprendemos exactamen-
te el significado de esa seri: de
nombres que figuran en los «di-
ficios que centralizan las activida-
des financieras del país.

Nos sobrecogen la solemnidad de
los Bancos y las exóticas activida-
des que se realizan a bas: de pa-
peles.

Nos sentimos “ciudadanos sin
traza” para trasponer los umbra-
les de una Bolsa de Comercio o
int:rvenir en los azares de las co-

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minera, el incremento del ahorro popular
y la construcción de la vivienda propia,
Así cumpien con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal,

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

BANCO CENTRAL DE

BLICA ARGENTINA -

LA REPUBLICA ARGENTINA
0 HIPOTECARIO NACIONAL -

N

DE
NACIONAL DE AMORRO POSTAL

INSTITUTO MIXTO DE INVERSIONES MOSILIARIAS

18 MUNDO PERONISTA

El hzcho de que Perón haya suscripto la cuenta N? 1 ha deci.
dido a la señora Fermina Esley de Tempo, maestra jubilada, a
depositar sus ahorros en IMIM. Para ella es la mejor garantía.

tizaciones bursátiles o lo que se
liama hacer producir “nuestro ca.
pital”,

En realidad, tedo ese mundo exó-
tico nos parece habitable sólo por
“especialistas” o por “financistas”,
o (¿quién no 10 ha pensado?) por
irdividuos sospechosos.

Henos aguí en el momento de
renovarnos y de sorprendernos de
las cosas que pensamos, Ahora,
gracias a Perón, todo.el mundo

uede participar, ser accionista e
invertir su dinero en las grand:s
empresas que movilizan ia econo-
mía mnacional,

El Instituto Mixto de Inversio-
nes Mobiliarias se ha puesto al al-
canc: de todos nosotros, nos ha
“situado” en ese mundo de las fi.
nanzas, a fin de lograr que el Pue-
blo, dueño de un capital disponi-
bl:, pueda participar del proceso
económicoa del país.

Esta nueva orientación en ma-
teria de ahorros permite vincular
los excedent:s monetarios —no so-
lamente de unos cuantos, sino del
Pueblo— con las fuentes de la ri-
gueza nacional, y tiende al logro

e un legítimo bienestar de la co.
munidad argentina.

Los ahorros populares son cana-
lizados en esta forma hacia inver-
siones llamadas “mobiliarias”, qu:
promueven y multiplican la capa-
cidad productiva de la Nación v
estimulan al mismo tiempo las eco-
nomías familiares o personales,

El nuevo camino

Perón abre un nuevo camino al
Pueblo Argenfino. No sólo es nece-
sario “capitalizarse” ahorrando co-
mo medida previsora, sino que tam

Imponente puerta de la caja donde se guardan los caudales del IMIM

£
í
E
'
de
€

'¿ria Pn

: 1 FU.L mov 1nu-¿mu
a ÍI'JV&N d':“ los organismos adecua-
d

Todos pueden ser accionistas de
las grandes empresas... Esto, que
parecía ser una utopía, el peron-ís.
mo lo cristaliza mediante la crea-
ción del LM.LM., una de cuyas ac-
tividades es prem—¿mence la “cana-
ización”. de los ahorros poputiares
hacia inversiones propicias o¿ra el
Pueolo y para la economía nacio-
nal. A

——Indud.¡biem… nte —nos dice el
señor gerente de la institución—
es nºu'adno formar una concien-
cia, La gente aún le tiene un poco
de miedo a los papeles y a todo
aquelio que no sea dinero en efec-
tivo. £iºero creo que estamos en
una ép0ca inmejorabl: para for-
mar esa conciencia, que en cierta
manera el Pueblo ya la tiene for-
mada por el ahorro, extensamente
difundido por el pe¡*4m1=mu.
Esperamos que gracias a este
istema peronista desaparezcan
aquellos individuos que creen “ca-
aua.1mrse” guardando el dinero en
ún rincón de la casa, ——Sm em-
bargo —decimos—, y por to que
vemos, el Pueblo ha comprendido

Ana Serra nos confiesa que deja en maonos del TUIM un pre-
un concurso de esºanoarafía

¡onvenrv'f*a de que tal

el sentido de esta innovación.

Y lo decimos porque realmente
lo comprobábamos al v-r tantísima
gente agrupada en tan poco espa-
£ 1(1

—Con gran admiración mnuestra
y también con grán alegría. Debe-
remos ampliar el edificio —nos di-
ee <l

] gerente—. Tenemos un pro.
medio de unas doscientas cnentas
nuevas por día..., lo cnal, cierta-
mente, no lo bhabíamos previsto,
No hay duda que
<;eneml “Peró

ceomo primer ahor!
una fuerza extraordina-
ría decisión popuiar. Perón
lo hizo, por lo tanto es algo im-
portante, Así piensa el Pueblo.,

Esto nos lo currub0¿a la señora
Fermina Esley de Tempo, a quien
sorprendemos en el momento en
que es atendida por uno úe los em.
pleados. :

—Al leer que el G-neral Perón
se había inscripto y tenía la cuen.-
ta n”? 1 —declara—, no dudé un
instante de la importancia y de lo
bien nbicado que estaría aquí mi
dinero.

La xenora de Tempo, que es
maestra jubilada, opina también
que el General Perón desca que to-

“El Bolsin”, oficina donde

se siguen

las cotizaciones de la Bolsa d:

Comercio y con cuyos datos se ceompran las acciones que han de ha
ser producir el dinero depositado por el Pubio.

dos los argentinos ?artícípen en
la gran empresa del engrandeci-
miento de la Patria, Una de las for-
mas concretas es, precisamente,
ubicando el dinero gue a “uno le
Se a fin de que se utilice en
esa marcha ascenmdente de nuestra
independencia Económica.

Seguridad — Comodidad
Rendimiento

El LM.LM. una institución
formada por los bancos oficiales v
privados de capital:s argentino
ror lo mismo, respalda con su

riedad y magnitud el dinero que
el Pueblo ponga en sus manos. La
seguridad es una de sus caracte.
rísticas.

Tiene, además, todas las como-
didades de una cuenta de ahorro
común e incluso su libreta. Siend:
así, los depositantes pueden Mti—
rar, total o parcialmente, !
dos en cualqa1ºv momento
cualquier monto.

Tiene asegurado tun interés mi-
nimc del 3 por 100 anual y ganan,
ad:=más, un interés adicional que
proviene de la distribución propor-
uunal de las rentas obtenidas por
la inversión que el Mastituto reali.

Za con el dinera depositado por
los cliantes.

Ese dinero es administrado en
base a compras de acciones pert -
necientes a empresas argºnm»dx
y se negocian a través de la Bolsa
de Comercio.

i presas anónimas que lan-

an r as acciones tienen un ca-
pitalizador más en el mercado. C-
t,ttdL…:oor formado por d:nero po-
l“'“ u.l

abe advertir que esta activid
dfº1 ÍM.LM. es sólo una de las
tas que realiza n favor de la ac-
tivación indust asropecuaría
r minera del país. »xct1 : -
sta en el inciso f) del artí
del deer:to correspondiente
de junio de 1947, por el
ereara dicho Instituto.

7i
+
ta

¿Qué ahorristas llegan a!
Instituto?

—De toda elase —nos contesta
el señor gerente—. Hay obreros,
bay empleados, viejos y jóvenes,
persoñnas de cómoda posición...

Efectivamente. Nuestra mirada
puede apreciar la variedad de ios
que c=peran y de los que ya es-
tán en trámites. Por si eso no bas-
tara, entablamos amable diálogo
con algunos de ellos y enfocamos
nuestras cámaras,

Quien nos responde ahora es. una
escenógrafa: la señorita Estela Ana
Serra.

— El dimero que deposito lo ob-
tuve como premio por mi trabajo
de escenógrafa en uno de los gran-
des teatros de Buenos Áires. Pue-
de parecer raro..., pero es un re-
galo que ahora pongo en circala-
ción..

;Muy buzna idea!

El ejemplo de Perón, el gran pro-
pulsor del ahorro, ha abierto las
puerta— de este nuevo camino de
“capitalización” popular..., el cual
significa que el Pueblo Argentino
no sólo posee un “standard” de
vida visiblemente notable, sino que,
además, se da el lujo de aho-
Irar,., y no sólo de ahorrar, sino
de ser un accionista poderoso den-
tro de las empresas que se vincu-
lan con nuestra economía nacional
y qua tienen por finalidad lograr
la total Independencia Económica
de nuestra Patria,

Perón inició con su ejemplo es-

te nuevo sistema de ahorro, es-

tabiecido para canalizar el dime-

ro del Pueblo hacia las fuenties

de riqueza de nuestro país, ÁAquí

vemos las planillas firmadas por
el Coriductor,

MUNDO PERONISTA 19
muestro teatro retome el camino de
su pasado esplendor.

Para que vuelva a ser tan argenti-

no como lo fué en sus mejores épocas.
De esa época son un ejemplo vivo y una
enseñanza permanente para las muevas ge-
neraciones artísticas, las cinco figuras del
teatro nacional a quienes el General .Pe-

las N

rón impuso la Medalla al Mérito Artístico,
poniendo en práctica por vez primera lo

E S ésta la hora más propicia para que

te son protagonistas del espec
táculo.

La gran familia artística ar
gentina, tan presente siempre en
el afecto popular, se había da-
do Cita para presenciar este ac-
to de reconocimiento consagra-
torio.

Allí estaban todos los que Ve-
mos a diario sobre las tablas.

Rostros inconfundibles y po-
pulares: Enrique Serrano, Pablc
Palitos, Agustín lIrusta, Pedro
Maratea, Mariíano Mores, 'Tita
Merello, Santiago Gómez Cou,
Luis Sandrini, en fin, todos los
que aplauden mnuestro público
día a día.

De allí que los aplausos que
escuchamos a la llegada del Ge-
neral y más tarde, al ser otor-
gadas las medallas, hayan sido
esta vez especialmente signifi-
cativos.

Era el aplauso de nuestros ar-
tistas.

Estas son las pequeñas ob-

Las cinco figuras del teatro nacio-

nal a quienes el General Perón

impuso la Medalla 'al Mérito Artís-

tico, poniendo en práctica por pri-

mera vez lo dispuesto por la ley
14.293.

PRON IMPON

6 al Nerilo Avtistico

dispuesto por la ley 14.293.

Más que la imposición de una distinción
oficial, que sería una más entre otras, es-
te galardón encierra el reconocimiento pú-
blico para quienes han sido las abnegadas
intérpretes de nuestro teatro, y discierne
acerca del verdadero sentido que debe te-
ner la escena para ser un fiel reflejo del
alma de nuestro Pueblo.

El acto en el Teatro Colón

'Esta vez el público que colmó las insta-
laciones de nuestro primer coliseo le dió al
acto una especial fisonomía.

Eran espectadores, quienes habitualmen-

“Angelina Pagano,
que consagró su vida
al arte en total y ge-
nerosa entrega...”

“Blanca Podestá, vul-
minación de una fa-
milia de actores que
sintetizan Con Su la-
bor interpretativa al
tentro nacional...”

servaciones que no destaca la crónica y
que tienen para nosotros un profundo sen-
tido peronista.

Ese sentido de la solidaridad por el que
tanto brega el General y que en la gran
familia artística ha alcanzado tan alto gra-
do, queda demostrado en esa ovación es-
pontánea, sincera, peronista, que atronó el
teatro.

Ántes de que llegara el General al es-
cenario, quisimos entrevistar a las agasa-
jadas.

Ciertamente que no fué fácil llegar a los
palcos desde donde habían presenciado el
espectáculo de ballet que ofreció el elenco
estable del Colón.

El azar quiso- que alcanzáramos a reco-

ger las primeras palabras de Angelina Pa-
gano.

Se acercaba el momento y no podía ocul-
tar su emoción.

—i¡Qué puedo yo decirles! Este premio es
mucho más de lo que yo esperaba del Ge-
neral Perón y de mi Pueblo. Y no es mo-
destia, pero estoy convencida que la me-
dalla no es para mí, sino para aquel viejo
teatro nuestro que a veces me parece tan
lejano. Y para todos los que ya se fueron
y no pudieron tener esta satisfacción in-
mensa que nos toca vVivir a nosotras.

—Sí ya sé, que diga algo en serio. Es que
si me pongo seria me va a dominar esta
emoción grandota que tengo... Porque, sa-
ben, hemos luchado tanto y tfantos años
que todo esto nos parece un sueño. No se
pueden olvidar aquellos años duros, en los
que era preciso tener una verdadera voca-
ción para seguir adelante a pesar de to-

.. Esto es maravilloso, maravilloso,

¿s ?

¡Vaya si lo sabíamos!

Son las maravillas que estamos viviendo
en estos tiempos de Perón. En estos años

Aquella gran familia artística se había dado cita pira
presenciar este acto de reconocimiento consagratorio.

La sombra de los Podestá, Parravicini,
Casaux, tantos otros, se estaba transfor-
mando en una lágrima en los ojos siempre
vivaces de la gran Angelina Pagano...

No quisimos traerle más recuerdos en
este día de emociones.

— Gracias, señora, gracias por su noble-
za y por sus enseñanzas inolvidables!

Caminábamos por el pasillo de los pal-
cos escuchando todavía la .voz entrecortada
de Doña Angelina, y distinguimos entre ri-
sas cariñosas a Pierina Dealessi.

Es que hasta en esos momentos no po-
día dejar de hacer refr.

—Señora Dealessi, nos permite,,.

justicialistas en que la justicia llega a to-
das partes.

Y también al arte. Al arte que nació del
Pueblo, y que en el Pueblo bebió su savia
creadora. O sea al único arte posible.

Así fué el teatro de “aquellos años” que
el recordaban. Supo elevar hasta los es-
enarios esos sentimientos sanos, limpios,
sencillos de nuestro Pueblo.

Sin complicaciones metafísicas y sin re-
busques intelectuales. Un teatro que mno
tenía otro objetivo que llegar al corazón.

Allí residió el secreto de su popularidad
que nunca fué populachera.

Porque el Pueblo sabe distinguir y no se
le puede engañar con sustitutos.

“Pierina Dealessi,
que constituye un
ejemplo de perseve-
rancia y de compe-
netración con el arte
nacional y popular.”

“Lea Conti, que es-
cribió su nombre en
las fojas iniciales de
nuestro teatro...”

Pcerón colocando la Medalla sobre el pe-
cho de “Lola Membríves, honra del iea-
tro argentino y universal...”

Esta medalla son una prneba elocuente
de que aunque se lo quiera engañar, el
Pueblo no se equivoca nunca.

Las otras artistas condecoradas nos di-
jeron, poco más o menos, lo mismo. Emo-
ción, gratitud, inmensa alegría de sentirse;
¡por fin! reconocidas por el Pueblo en su
larga trayectoria- de vida y trabajos de-
dicados al Arte. Y sobre todo, infinito
agradecimiento al Conductor a quien se le
ocurren, siempre, estas cosas maravillosas
que, al nacer en su corazón, parecen nacer
en el seno mismo del Pueblo...

MUNDO PERONISTA

— E GENERAL

UESTRA portada de hoy re-
produce, a todo color, una

fotografía del Conductor de

la Nueva Argentina vistien-
do el uniforma que ha honrado en
infinidad de actos que han de que-
dar como ejemplos en nuestra hís-
toria: ¡General de la República!,
¡General del Pueblo Arg=ntino, ge-
nio que ha consumado la magna
tarea de la dignificación de una
Nación, la unión natcional entre los
argentinos y su conducción segura
hasta la formación de la primera
Comunidad Organizada del mundo!

* * +

Esta es la ocasión en que nuestra
memoria nos retrotrae hacia un
episodio del que fué protagonista
el Líder de los trabajadores argen-
tinos, allá por el año 1917, cuando,
s'endo tenienta de nuestro Ejér-
cito, fué destacado para reprimir
un movimiento obrero en el pueblo
santafesino de Villa Guillermina.
Es una anécdota que define a nues-
tro Conductor en toda su genial
dimensión.

Esta es la anécdota, difundida
por historiadores y novelistas de
nusstro tiempo:

“Cuando el ofical (teniente Juan
Perón) desembarcó, la tropa se
puso en marcha... y observó que
había gente que iba por el monte
de un lado 3 etro. A unas pocas
cuadras antes de la fábrica, les pai-
sanos estaban armados con win-

DEL PUEBLO

chester. El teniente, Hamándolos,
les habló par: preguntaries por
qué estaban armados. La contes-
tación no se hizo esperar:

“—Hace más de un mes que es-
tamos en huelga; carecemos de
agua y de víveres, porque el alma-
cén que existe y las bombas de
agua de que se dispone son de “La
Forestal”, y la fábrica cerró el al-
macén y sacó las bombas. La po-
licía, además, nos ha perseguido
despiadadamante.

“Perón, de inmediato, hizo que
funcionaran las bonibas, para pro-
porcionar agua a la población. Lue-
go Hamó al adm'nistrador y le in-
vitó, en tono que no admitís ré-
plica, a que habilitara el almacén.

“Treinta años después el Con-
ductor recordaría detalles precisos
de la actuación que le cupo:

“—Si yo hubiera sido uno de
esos obreros y me cortan el agua,
los víveres y cuanto resulta indis-
pensable para la subsist:ncia de mi
familia y la de mis compañeros, no
hubiera aguantado tanto como los
trabajadores de Villa Guillermina,
Hubiera asaltado el almacén y he-
cho funcionar el agua por mi
cuenta.”

- E * =

De esta manera honra el General
Perón su investidura militar. ¡Siem-
pre en bien de los trabajadores,
del Pueblo, lo mejor que tenemos!

ON7

PHILIPS

G

todos los usos.

y presupuestos

INSTALACIONES DE

4

Una experiencio mundial al servicio
de .la Industria Argentinc

LAMPARAS INCANDESCENTES, FLUORESCENTES Y
ESPECIALES, de todos los tipos

Nuestro Deportamento Luminotécnico

asesora sin compromiso y prepara proyectos

de ¡tuminación

RECEPTORES Y COMBINADOS,

y para la campaño

COCINAS A GAS DE KEROSENE SIN PRESION
VENTILADORES-CALORIFEROS

y paro

eléctricos

|

INSTALACIONES COMPLETAS DE EQUIPOS
CINEMATOGRAFICOS

AMPLIFICACION DE SONIDO

para cueíquier ámbito cerrado, propaledoras,
aire libre, etfc. Solicite proyecto

y presupuesto de acuerdo a sus necesidades

APARATOS DE RAYOS X.
ONDAS CORTAS, ULTRASONOTERAPIA

y toda ceplicación de la moderna electrónica
al servicio del confort, del hogar y de la Industria

Coasa Central: Vedia y Avda. Forest - Buenos Aires
y 8 Sucursale: en todo el poís

%…

22 MUNDO PERONISTA

AÑO 19 — W;E
AGOSTO 15 DE 1954

PERCNISTA

VERSOS PA'L GENERAL

DE ZOILO LAGUNA
(Editorial MUNDO PERONISTA)

OS lectores de “Mundo Pe-
ronista” ya conocen a Zoi-

mas chas aparecieron en
nuestra página de Poesía Peronista.

Ahora muestro signo editorial
acaba de publicar en un tomo una
colección de sus poesías con el tí-
tulo de una de ellas: “Versos pa'l
General”, y una breve introducción
del Dr, Raúl Mende.

Leyendo los versos de Laguna
se nos ocurre que en ellos revive
mucho de nuestra vieja literatura
gauchesca. Con esas imágenes sen-
cillas, de colores campestres, don
de la sabiduría de la tierra vale
más que toda la ciencia ciudadana:

“El páis entero entregao

con £ml y con manea...”
leemos en una página. Y más ade
lante:

“Soy tiento qu'en el cimbrón

pa'más aguantar se encoge...”

Y también con esas máximas tan
nuestras que nos recuerdan muy
de cerca a Martín Fierro:

“¡Quien no se gana el almuerzo

termina por no almorzar!”

“¡Y al ñudo es que busque ayuda
q.uien no ha sabido ayudar!"

Y cuando terminamos de leer “E
Coronel arrestao” comprendemos ei
porqué revive nuestra lira gaucha.
No porque

“...9l hombre que lo desvela

una pena estraordinaría

como el ave solitaria

con el cantar se consuela.”

No. Aquel canto era el de la tris-
(t¡eza de nuestros gauchos persegui-

os.

Ahora, en cambio, canta Laguna:
“porque le asiste la razón...”
y con “cariño, devoción, gratitud y
humildad” le dedica su canto ai
rimer g3ucho que nos vino a go-
ernar. también a “Ella, qu'es
música en el alma de tuitos los

demás”.

Ha cambiado el motivo del van-
tar de mnuestros gauchos. Su gui-
tarra ya no es triste.

Pero su canto sigue siendo e
misme que revive desde el fondeo
de la historia.

ZOIH.O LAGUNA

NERSOS

pa:

EDITORIAL MUNDO PERONISTA
1954

.Jj'¿ EN7

K A

GENERAL

-

s
"e

Y

)

¿

o

e
An
a
Llegar a ti, Perón, patriarca austero.
Llegar a ti sin nombre y sin historia,
sin otra credencial aclaratoria

que mi absoluta dignidad de obrero.

Llegar a ti consciente y verdadero.
Liegar a ti, filial y sin memoria,

y roto el cerco de luz a tu alta gloria,
ofrecerte el abrazo más entero.

Y llorar después, sí, calladamente.
Llorar mi patriotismo y mi alegría
sobre tu propio corazón ferviente.

Y nada más, señor. ¡Dichoso el día
en que, advertido de tu luz potente,
te escoja el mundo para ejemplo y guía!

RICARDO BAK.

MUNDO PERONISTA

b
La Hora de los Pueblos

través de la radiotelefonía,

el periodismo y la televi-

sión, el país ha vivido de

- nuevo intensas horas de

emoción, con motivo del viaje del

general Perón al Paraguay, condu.

ciendo las reliquias de guerra que

el Pueblo Argentino ha querido de-

volver al heroico Pueblo Paragua:

yo, en gesto sin paraíelo de frater-
na simpatía.

Por esa emoción refleja, que tan
profundamente ha sacudido nues-
tros corazones, podemos caicular
la intensidad de las horas de hon.
da hermandad americana que ha
concitado en el seno del pueblo pa-
raguayo la visita de nuestro Con-
ductor y el gesto sin igual de en-
tregar los trofeos que, por ser de
guerra, constituyen insubstituíbles
testimonios del heroismo y la ab-
negación de ese Pueblo.

Se explica la gratitud, la alegría,
el fervor y el entusiasmo sin limi.
te evidenciado en esta ocasión por
el Pueblo Paraguayo, El que lle
gaba esta vez mo era un viajero
protecolar, el mandatario de una
nación amiga que llegaba para
cumplir una de las etapas habitua-
los de la cortesía internacional en-
tre vecinos,

El Mensajero

El que llegaba esta vez era mu-
cho más que eso.

¡Era el mensajero de la Hora de
los Pueblos!

Era el portador de una nueva
verdad, era el creador de una nue-
va fórmula de convivencia, era el
anunciador de una Nueva Era en
la historia de mnuesstro Continente:
¡Era el General Perón!

Mensajero de paz —de esta nue-
va paz americana, cuvyos albores
retumbran al sol de la Nueva Ar-
gentina— su presencia en tierra
guaraní era el más elocuente testi-
monio que pudiera darse€ de since-
ra amistad, de verdadera fraterni.
dad, de plena identificación de dos
puehlos hermanos.

Esta certeza ha sido lo que ha
llenado de gozo el corazón del Puec-
bio Paraguayo. ;

Al aplaudir a Perón, al vivar su
nombre con €l acento inconfun-
dible del cariño populiar, han salu-
dado en él e!: advenimiento feliz
de la Hora de los Puebles, el cum-
plimiento en la práctica de uwO de
los gestos que más honran a un
mart¡datario y ai Pueblo que repre-
senta.

ACE dos mif años se dijo en Palestina:
“Los últimos serán los primeros.”
Durante veinte siglos, el mundo sóla
ha “reconocido” a “los primeros”.
“Los primeros” han sido siempre
“los primeros”.

En: poder. En fuerza. En honores. En dí
nero. En “cutura”. ¡En' todo eso que com.-
pone “la soberbia humana"”:

Durante veinte siglos las palabras de Cristo
han sido “predicadas” entre los hombres,

Pocas palabras fundamentales fueron tan
despreciadas, o incomprendidas o rechazadas
por la humanidad.

Y era lógico que así sucediese.

Porque la mayoría de"quienes “predicaron”
la esencia del cristianismo —esencia universal
que “inspira” a casi todas las religiones su-
periores— se consideraron, con pocas excep-
ciones, ellos mismos “los primeros”.,. Eran
“soberbios” en cuanto creyeron siempre dema-
siado- en sus propias virtudes..., atribuyén-
dose a sí mismos la condición de “necesarios”
como predicadores... Sin comprender que
Dios suele entenders: directamente —y sin in-
termediarios— con los humildes, a quienes
“revela” secretos insondables... que descono-
cen los técnicos en las altas especulaviones
de la teología, del dogma, etcétera.

; E

Era lógico, también, por estas razones, que
.i)0r muchos siglos no fuese comprendido aque-
lo de “los primeros” v “los últimos”.

Ante todo porque a los primeros muy rara
ve2Z se les ocurrió que podían —¡que debían!—
ser los últimos.

Y luego, porque a los últimos —¡por últi-
mos, precisamente por humildes!— nunca se
Jes ocurrió pensar que podían —¡que debían'—
pasar a ser los primeros.

Los soberbios, ¿cómo podían pensar siquie-
ra en la dignidad que tiene el último puesto:
el de los humildes?

Los humildes, ¿cómo iban a pensar que en
la dignidad de ser humildes estaba el secreto
de ser los primeros?

Cuatro sigios pasaron así.

Las palabras de Cristo seguían sin cum-
plirse. +

Todos las conocíamos.

¡Ninguno de nosotros las entendía!

* * +

¡Ahora sí! ¡Y las entendemos con meri-
diana ciaridad!

Perón nos ha dado ía clave del secreto mi-
jenario, que nos ha sido “revelado” por él, en
Ja noche del 15 de Agosto, en Asunción del
Paraguay. l

LA DIGNIDAD DE LA HUMILDAD

El secreto es muy simple.

Perón nos hizo comprenider la dignidad de
Jos humildes,

Vale decir, la “primacía” que poseen “los úl-
timos”. F —

Desde ahora, los humildes —los últimos—
serán los primeros.

No por el oropel de la soberbia: poder, fuer-
zZa, honores, dinero, etcétera.

Sino por la divina dignidad de ser humil-
des.

Por la suprema dignidad de ser “los últi-
mos”..., los que no tienen ni poder, ni fuerza,

nií honores, ni dinero..., pero que son tan
dignos como para “no necesitar” de todo eso.
MEj

¿Por qué Perón eligió al Paraguay para “re-
velarnos” el secreto que no entendíamos?

Por una razón muy simpie. Porque el Pue-
blo paraguayo posee la suprema dignidad de
los Pueblos Humildes.

* * *

Ácaso sea conveniente que pensemos, en
cincu minutos de silencio, acerca de todo esto.

AÁcaso no sea inútil tampoco que reflexione-
mos que no poseemos aún aquella supremi
dignidad.

¡Que nuestra grandeza “material” nos ha im-
pedido, en cierto modo, lograr plenamente la

suprema dignidad de quienes no poseen “oro-

peles” de grandeza..., ni los desean, ni los
ambicionan, ni los piden!

Y que no los piden, no por orguilo, sino
por la dignidad que resulta de haber compren-
dido que “el único camino de la más absoluta
primacía humana consiste en la humildad”.

En la humildad auténtica, que se alcanza
después de recorrer Jargos trayectos de sacri-
ficio consciente y voluntario, siempre con fe.
siempre con esperanza, siempre con amor,

* * *

El Pueblo Paraguayo —Humilde y digno—
ha recibido de Perón el más insigne home-
naje.

Un homenaje que nosotros “envidiamos”: la
revelación de una palabra que. nos había sido
escondida durante veinte siglos.

Pero “también queremos ser “peronistas” en
nuestra “envidia”.

Por eso “humildemente” la convertimos en
íntima alegría:

Y nos alegramos pensando que Perón —ilo
mejor de nuestro Pueblo, !o que más quere-
mos!— ha encontrado en el humilde Puebio
Paraguayo un “desahogo” de su propia alma,
una resonancia digna de su gran corazón, que
al fin de cuentas nos pertenece.

“Llega hoy a nuestra tierra este nuevo abanderado sanmartiniano para quien se
_ abren de par en par todas las puertas del corazón del pueblo del Paraguay...”

MUNDO PERONISTA

É
:
E
E
e
i
H
g
E
.

y
z
Ea
R
El
F

AR SAIY O AUN

d

de ia p

El Pueblo Paraguayo ha recibido y aclama-
do a Perón como a uno de sus más queridos hi-
jos. Lo ha nombrado ciudadano honorario, le
ha conferido los honores de general, le ha co!.
mado de vítores y de cariño. Y ha hecho to-
do eso porque ese Pueblo —heroico, sencillo,
humilde, sufrido— sabía que él —el General
Perón— simboiizaba la Hora de los Pueblos,
tantas veces prociamada por el Conductor y
que con tanta fe y renovada esperanza ha tra.
tado de convertir en la r:alidad de los hechos
americanos,

¡Porque para que la Hora de ilos Pueblos se
convierta en algo efectivo hay que empezar,
como lo hace a diario el General Perón, por
proclamar la identidad de destinos, la comuni-
dad de ideales, la identificación cordial de tó-
dos y cada uno de los pueblos amigos y her-
manos, como lo son dichosamente los de nues-
tra América, rubricando esa solidaridad con
gestos de hondo significado como éste de aho.
ra y tantos otros a que nos tiene acostumbra-
dos el General Perón!

Perón en Tierra Paraguaya

_ La llegada del presidente argentino y su co-
mMitiva a la ciudad de Asunción estabg anun-
ciada para las 14, hora paraguaya.

A las 14 y 1 minuto, izado el pabellón presi-
dencial al tope y la tripulación en cubierta,
hizo su entrada en la rada el “Murature”, en
cuya cubierta se hallaba el Generai Perón, sa-
ludando con los brazos en alto al Pueblo del
Paraguay que ya comenzaba a aclamario y a
agitar banderines y pañuelos en el más cordial
ademán de bienvenida.

Seguido a unos cien metros por el “King”,
y escoltado por numerosas embarcaciones pa-
raguayas, todas empavesadas, mientras las de-
más naves surtas en el puerto asunceño ha-
cían sonar sin cesar sus estridentes sirenas, el
“Murature” amarró en el niuelle de Puerto
Nuevo, al mismo tiempo que una multitud en-
fervorizada, que no podía disimular su impa.
ciencia por agasajar al ilustre y querido v
tante, desataba su emoción, ávida de-demos-
trar con vítores y tremolar de pañuelos y ban-
derines paraguayos y argentinos el profundo
afecto que les inspiraba ese hombre que, sien-
do el Primer Mandatario de un país vecino,
tiene conquistado un lugar de privilegio en el
corazón de cada paraguayo, desde el más en-
cumbrado hasta el más humilde,

El abrazo de los dos presidentes. ¡Abrazo de
dos Pueblos ahora definitivamente hermanos!

_ En esa atmósfera de inconte
bie entusiasmo y en el marco ideal
de la. hermosa. bahía asunceña, se
cumplió la primera etapa de la vi-
sita, con la consiguiente rendición
de honores oficiales,

Ya al pasar frente a Sajonia, sus
baterías habían saludado al pabe-
'ión argentino con una salva de
veintiún cañonazos. Luego, al en-
trar en la bahía, las cañoneras pa.
raguayas “Humaitá” y “Paraguay”
rindieron a su vez los honores de
práctica al paso de la mnave que
conducía a nuestro Presidente, co-
mo un anticipo solemne de la re-
cepción tumuituosa, unánime,
pularísima, que de inmediato ñna.
bría de testimoniarle el Pueblo gua-
raní,

El histórico aubrazo de
los dos Presidentes

Una vez que hubieron subido a
bordo el embajador argentino ante
la República del Paraguay, doctor
Rafael Ocampo Giménez, y el ede-
cán aeronáutico del Presidente, vi-
cecomodoro Carlos French, el Ge.-

En maltitudinaria manifestación,
el Pueblo Paraguayo da la bienve-
nida al General Perón.

MUNDO PERONISTA 25

neral Perón descendió de la nave,
dirigiéndose, entre clamorosos
ar)lau:.0x al vestibulo de la Adua-
na, donde ie aguardaban el Gene-
ral Stroessner y su comitiva.

Fué un momento de intensa
emoción, de la que participaron to-
dos los presentes.

El General Perón se adelantó con
su cordialidad característica y lo
mismo hizo el Presidente del Pa.
raguay, confundiéndose ambos en
un tan estrecho como simbólico
abrazo.

El pubhco contagiado por la di-
chosa solemnidad del momento,
rompm en estruendosos aplausos,
poniendo así el marco indispensa-
ble a ese efusivo encuentro de dos
Pueblos, confundidos en el abrazo
de sus dos Presidentes,

Entre los funcionarios y digna-
tarios de alta jerarguía que com.
partieron ese instante se hallaban
el embajador extraordinario y mi-
ristro plenipotenciario doctor Ilde-
fonso Cavagna Martínez, todos los
miembros de la repres entación di-
plomática argentina y altos digna.
tarios paraguayos, representantes
del clero e instituciones armadas.

La Banda de la Escuela Militar
Franecisco Solano López ejecutó los
himnos nacionales de ambos países,
mientras los cadetes de chcho ins-
tituto rendían los honores de es-
tilo,

De inmediato pronunció el dis-
curso de bienvenida el Intendente
de la ciudad de Asunción, quien di-
jo, recordan qúe era la wg1í:-—<1¿a
vez que le cabía tan insigne honor:

“Ya no necesito poner en vues-
tras manos las llaves de la ciudad
comunera para que entréis, Sois
dueño de ella, como lo sois también
merecedor de nuvstm simpatía y
rn=('tunn;'i…í0nlz¡

Y en seg “Asunción está de
fiesta y L: (ah todo Paraguay, La
inmensa muchedumbre que ha ve-
nido a recibiros os aclama, vibran-
te de profnndo reconocimiento y
en toda la extensión de nuestra tie.
rra se sienten sacudidos todos los
corazones en estemomento por
idéntica emoción. El día de hoy
quedará en mnuestra historia como
uno de los aniversarios más inol-
vidables y vuestro nombre vincu-

265 MUNDO PERONISTA

lado para siempre a nuestra ad
miración y gratitud,"

El Saludo qlel Pueblo

Finalizados los discursos, ambos
presidentes se ubicaron en un auto-

reciben el saludo del
Pueblo Paraguayo.

ptsado la hermane ttierra para-

.¡u-u(, el General Perón y, acompaña:

> por

lce.: ma
ai

$on

el pr-uner mandatario del pais

no, saluda a los efectivos que

de las canciones patrias de

ambos países le rinden honuvr

neia Pr =ldº')(la.,
alo_¡ó Perón durante su puma yen
cia en el Paraguay.

Fué el momento en que la emo.
ción y la simpatía populares apro-
vecharon para volcarse enero
mente. Manos y bl'd20x ¡¿rvoro—ru
agitando banderines argentinos y
pañuelos blancos, atronadora sal-
Ya de aplausos, vítores en la ar.
moniosa lengua guaraní... MiLa
r:s y millares de corazones herma.
nos, aclamando al Mensajero de la
Paz Americana, al propulsor de
la Justicia Social, al fundador de
una Nueva Era de convivencia
americana...

Así fué a lo largo de fodo el tra-
yeeto.

Desde la calle Colón hasta Palma.
siguiendo por la calle México y lue.
go por 25 de Mayo y Brasil hasta
desembocar en la Avenida Maris-
cal Francisco Solano López y por
ella 3 la Rasidencia Presidz nm.ñ

De pie en el zutomóvi!, unido co-
de con «ode c a el Pr.sident: del
Paraguay, el General Perón retri-
buyó con las manos ea alto, con
su sonrisa am'stosa y su gasto in.
confundiblemente c>: -dia!, las ma-
nifestaciones de adheción y simpa-
tía que le tributaba el Pueblo pa-
raguaye, el eco de cuyo clamor:
“¡Perón, Perón, Perón!”, hizo vi

Investido xon los honores de la
ciudadanía paraguaya, General del
Ejército del país amigo, nuestro
Conductor se dirige, acompañado
pos el general Stroessner a uno de
los tantos actos con que fué aga-
sajado por el Pueblo hermano
brar a través del éter los oídos y
los corazones argentinos,.. -
Al pasar por la “Casa Argenti-
na”. iluminada totailmenta, a pesar
de ser pleno día y
envuelta en ha»der:
iguayas que flam

Mte al vievía, es=s gritos de en-
isiasta adhesión se redoblaro1
hasta parecer invadir el ámbito to-
do de la ciudad y querer elevarse
al cielo como un clamor que era
a la vez símbo'c y esperanza fer-
viente de paz en labios de esos
hombres y mujeres del Pu:blo cu-
yos ascendientes vivieron por mi-
les de años en ese viejo y admira-
ble solar guaraní, que tanto geo-
gráficamente c omo afectivamente
es considerado por nosotros como
el eorazón de nuestra América.

La Oración de Paz

Y como para hacer aún más sig-
nificativo ese fervor y ese clamor,
enfervorizado en torno a un hom.-
bre y un grito: “¡Perón, Perón, Pe-
rón!”, desde un vehículo de Ta Ra-
dio Oficial Paraguaya, provisto de
poderosos altavoces, Se entremez-
cló con las voces de la multitud,
hasta parecer un eco de la misma,
esta plegaria de paz, que el sacer-
dote salesiano Juan Casanova im-
provisó e hizo oír con voz profun-
damente conmovida:

“Haz, Señor, que todos nos una-
mos en un solo haz de paz y de
hermandad para que muestras
fronteras sean expresión de unión
y de confraternidad.”

Así, entre clamores y plegarias,
entre un rebullir de hombres y co-
sas, flamear de gallardetes blan-
cos, azules vy tricolores, encuadra-
da lá multitud por tropas unifor-
madas, alineadas a lo largo del tra-
yecto, pasó bajo un so! refulgente
este misionero de la Paz America-
na, este hombre de la amplia son-
risa y del bondadoso corazón cris-
tíano, que está haciendo vibrar con
una emoción nueva los corazones
de toda nuestra América.

El :General Perón quz:dó en la
Residencia Presidencial. Por su
parte. el General Stroessner siguió
rumbo al Palacio de Gobierno.

Noche de fiesta en el
Estadio Cerro Porteño

En el mismo estadio donde no
hace mucho tiempo el General Pe-
rón recibió —en ocasión de su an-
terior visita— las inconfundibles
expresiones del afecto popular pa-
raguayo se realizó una fiesta en
su honor.

“Coloco estos homenajes en el al-
tar de la amistad que prometemos
inguebrantable e imperecedera.

Fiesta folklórica: la mejor mane-
ra, para un Puebio sencillo y emo-
tivo como el paraguayo, de mani-
festar su alegría por medio de sus
cantos y danzas tradicionales.

Esta niñita paraguaya ha querido gozar del beso del Líder, y le en-
trega un ramo de flores, repitiendo la emotiva escena de la que son

partícipes millones de “unicos privilegiados” de la Nueva Argentina.

En un- clima de fiesta y de conjfraternidad, ,el General Perón recide una
muestra más de cariño y adhesión entusiasta por parte del Puevdlo
Paraguayo.

Al llegar el General Perón al es-
tadio, lo hizo acompañado de los
embajadores Ocampo Giménez y
Cavagna Martínez y los integran-

tes de sus respectivas misiones di-
plomáticas; del canciller argentino,
doctor Remorino; del gobernador
de la provincia de Buenos Atires,

28

MUNDO PERONISTA

' INDUSTRIA - QUIMICO - FARMACEUTICA?

n

mayor Carlos Aloé, el jefe de Po-
licía, don Miguel Angel Gamboa,
y el -ayudante del primer magis-
trado, capitán Alfredo M. Renner.

Su presencia en el estadio dió lu-
gar a una nueva eclosión del en-
tusiasmo popular. Vitoreado en len-
gua guaraní, el General Perón sa-
ludó con los brazos en alto, mien-
tras- la multitud agitaba brazos,
manos y banderines. Una vez ubi-
cados en el palco oficial, la Banda
del Colegio Militar Francisco So-
lano López hizo oír los acordes de
los himnos del Paraguay y de la
Argentina, que la multitud coreó
con todo entusiasmo.

“Nuevo abanderado
sanmartiniano...”
Hecho el silencio, se adelantó al

micrófono el Presidente de la Re.
públtica del Paraguway, general

Stroessner, quien dió en estos tér-
minos la bienvenida al Conductor
de la Nueva Argentina:

“Vengo, como depositario del

destino y la voluntad de la cinda.
danía paragnaya, en cuyo nombre
asumí hoy la primera magistratu-
ra de la Nación, a dar significa.
do a este homenaje popularal

EN MEMORIA DE EVITA

En la Iglesia Catedral de
Asunción fué oficiado el
domingo un solemne fune-
ral en memoria de Eva Pe-
rón, Jefa Espiritual de la
Nación. e

Asistieron al solemne oft-
cio religioso los Presidentes
de Argentina, General Juan
Perón, y del Paraguay, Ge-
neral Alfredo Stroessner, y
estuvieron presentes los
miembros del gobierno del
país hermano y los imte-
grantes de las misiones es-
peciales que concurrieron
a la transmisión del mando.

¡Evita, siempre presente
con Perón, con su Pueblo
y con los descamisados del
mundo entero!

hombre en quien se han encarnado
las viírtudes sanmartinianas que
nutren la esencia misma del pue-
blo argentino,”

“Llega hoy a nuestra tierra —di-

“Puedo deciros que, más que encontraros en vuestra casa, estáis en
el corazón de todo el Pueblo Paraguayo”.

jo más adelante— tEste nuevo
abanderade sanmartiniano, para
quien se abren de par en par to-
das las puertas del corazón del
pueblo del Paraguay: y llega este
eiegigl:> por el destino para el cum-
Plimiento de la evangélica jornada
de la hermandad, como portador
de las reliquias que llevan sobre
sí todo el peso de la sangre de
nuestros mayores y la impresión
digital de las generaciones de nues.
tro pueblo sacrificadas en la hora
tremenda de una guerra de cinco
años,”

“Magnífica lección —añadió el
gen.ral Stroessner— tiene la san-
ción moral y de civilización de
América. Este ilustre gobernante
argentino, ante un purblo como el
nuestro que jamás pide el pago de
sE moble consideración hacia los
otros, s> siente en el deber de dar
una prueba de hidalguía, sin que
esa prueba obligue a otra cosa que
no sea el fuerte y puro estrechar
de Ix mano de una inconmovible

amistad.”
“Sea ésta lz ocasión propicia —
dijo más adelante— para hacer Ile-

En el ámbito los sones de los Him-
nos de dos maciones por siempre
unidas. En los rostros de sus man.
datarios, emoción contenida den-
tro del mareo austero de leales sol-
dedos de dos Pueblos herecicos.

gar a la Nación Argentina, a todo
?1 largo y lo ancho de su rico te-
rritorio, por intermedio de su al
tísimo Conductor, la íntima expre-
sión de nuestra amistad que, Dios
mediante, será fortalecida más y
más, para ventura, paz y gloria
de nuestros Pueblos.”

“Hermanos paraguayos...”

Instado a hacer uso de la pala-
bra, solicitadu por la concurrencia
evidentemente ansiosa de escu-
charle, el general Perón improvisó
el siguiente discurso cuyos térmi-

nos, casi es- redundancia decirio.
tuvieron la virtud de exaltar has-
ta 2l delirio a sus oyentes:

“

Excclentísimo señor Presiden.
te de la República d:! Paraguay:
hermanos paraguayos: He recibido
de mi pueblo quizá el más gran-
d:oso y el más honroso mandaio
aque pnede rrecibir hombre alguno:
Y €- el de traer a esta patria, pa-
nosofros tan querida como la
uestra, la bienvenida al ilustrc
manditario que se hac: eargo en
est: día, y con esa bicnvenida y

augurio de éxito y de felicidad al
nuevo mandatario traemos tam-
bién la parte más hermosa de
nuestros corazones de argentinos
para ofrecerla a esta enorme tierra
guaraní, legendaria y patriota. Por
eso, esta amable acogida que go-
bierno y pueblo paraguayos han
querido hacer por mi intermedio
a la patria de San Martín quedará
grabada en nuestra memvria como
esos homenajes que los hombres
que tenemos gratitud llevamos
hasta la misma tumba. y

"Nosotros somos hombres humil-
des, ungidos sciamente por la dig-
nidad que caracteriza precisamen-
te a los humildes; por eso com-
prendemos al Paraguay, por eso lo
sentimos como el Paraguay y por
eso pensamos como el Paracuay.
Quiero que estas palabras de un
humilde hombre del pueblo, sin
otro mérito que el de i'evar pro-
fundamente metido en su corazón
al pueblo mismo, le digan a! cama-
rada Stroessner: quiera Dios que la
Providencia ponga en sus mahos
las tradiciones y las glorias de es-
te pueblo para que él con su bra-
zo de trabajador y su corazón de
seitadoe las lleve a la eloria de es-
te pueblo y a Ia grandeza de esta
patria. Yo agrad“zco en nombre de
mi patria y de mi pueblo, las ho-
sannás que las bocas y los corazo-
nes paraguayos hacen oífr en su
homenaje, y las colocamos en el
altar que para rosotros es más sa-
grado: en el altar de la amistad
que prometemos ingrebrantabl: e
inextingnible *

La entrega de lxus reliquias
históricas de un pasado común

En la mañana siguiente se cum-
plió el acto solemne y trascenden-
tal de la devolución de ios trofeos
de guerra.

Formados en cvadro los efecti-
vos argentinos que hacían guardia
de honor a dos tanques carriers

Una simbólica escena de amistad sorprendida por el objetivao y la reve
lación sencilla y espontánea de dos presidentes americanos que vViver
intensemente este momento de “la hora de los Puetblos”.

del Ejército Argentino, en los que
se habían coiocado los trofeos, es-
coltados por el Regimiento de Gra-
nadaros a Caballo General San
Martín y las tripulaciones de los
rastreadores “Murature” y “King”,
el pueblo de la Asunción dió emo-
ción y colorido a la <ingular ce-
remonia, única en los anales de
nuestra vida continental.

Todo el trayecto hasta la Plaza
Salazar, donde s2 había levantado
el altar destinado a recibir las reli-
quias, se hizo en medio de un im-
presionante silencio. El clarín
anunció que daba comienzo al ac-
to de la entrega cuando el general
Perón y el general Stroessner, que

se habían colocado detrás de los
tanques, se dirigieron lentamente
hacia el Jugar indicado, la ya ci-
tada plaza Jvan Salazar de Espi-
nosa.

Colocadas las reliquias en el ai-
tar, siempre en medio de un solem
ne siilencio, y efectuado el cambio
de guardia por las tropas paragua-
yas, después de oírse los himnos
argentino y paraguayo y en segui-
da, hizo uso de la palabra el man-
datario argentino, General Perón.
para xpresar lo siguiente:

“Vengo personalmente a cunt-
plir el sagrado mandato encomen.
dado por el pueblo argentino, de
hacer entrega de reliquias que as-

D

patía cordiales,

LA EMOCION DEL GENERAL PERON

En momentos en que se efectuaba la solemne entrega de
los trofeos de guerra al Paraguay, y mientras los cañones
atronaban el aire con la salva de honor que rubricaba el
singular acontecimiento y ambos ijefes de Estado se confun-
dían en fraternal y simbólico abrazo, y el Pueblo se expan:
sionaba en delirantes vítores y apiausos, el General- Perón,
contagiado por la incontenible emoción del ambiente, sacó
su pañuelo para enjugarse los ojos.

Fué un momento maravilloso. El Pueblo paraguayo ad.
virtió esa emoción, y tocado a su vez en lo más íntimo de
su ser por la sensibilidad de nuestro Presidente, redobló en
grado inimaginable las expresiones de su adhesión y sim-

Benditas seen para siempre estas lágrimas de paz y de
amor, brotadas de tan viriles ojos, que han regado del modo
más fecundo el milenario solar de la raza guaraní...

MUNDO PERONISTA 29
Las reliquias restituídas por el Ge.
neral Perón al Pueblo Paraguayo
en nombre del Pueblo Argentino,
son conducidas hacia el altar don-
de luego serán expuestas al público.

piramos sellen para siempre wuna
inguebrantable hermandad entre
nuestros pueblos y entre nuestros
países. No podría cumplir cabal-
mente ese mandato sin hacer pre-
sente en esta circunstancia nues-
tro júbilo y nuestro agradecimien-
to a la Providencia, que nos per-
mite llegar a esta tierra de soña-
dores y de patrintas para ofrecer-
ie lo más sagrado que tenemos en
nuestra Patria: nuestra amistad y
nuestro corazón. Lo hago infla-
mado por la más honda emoción
al sernos permitido estrechar so-
bre nuestro corazón de soldado el
corazón de un soldado paraguayo
que preside los destinos de esta
Patria. Representamos a un pueblo
que se llama a sí mismo justicia-
lista. En nombre de esa Nueva Ar-
zentina, con la que soñamos y Pa-
ra la que forjamos todos los días
nuestro destino: en nombfe de esa
Nueva Argentina que ha reivindi-
cado la justicia para sí, queremos
reivindicarla también para todos
los hombres de la tierra, alenta-
dos por el sentido cristiano de
nuestro pueblo y de nuestro país.
Y agradezco a Dios, fuente de to-
da razón y de toda justicia, que

Desfila la juventud de la Nación
hermana, reflejada en sus mira-
das de aurora la gratitud hacia
nuestro incomparable Conductor.

SAN FRANCISCO (CORDOBA)

TAMPIERI % Cía. Soc. de Resp. Ltda.

30 MUNDO

PERONISTA

TAMPIE

CAPITAL $ 3700.000 _

me ha permitido en este día, in-
v0€ándoio desde lo más profundo
de mi aima, llegar hasta aquí no
como portador, sino como un hom-
bre que viene a rendir homenaje
al Paraguay, homenaje que en es-
tas circunstancias tengo el insig-
ne honor de rendir en el nombre
sagrado del mariscal Francisco So-
lano López.

Homenaje a los héroes

"Cumple al honor, a la justicia
y a la grandeza de los pueblos y
de los hombres rendir homenaje
a los héroes que han sabido sacri-
ficarse por la felicidad y por la

Entre doble fila de marineros de
nuestra Ármada, desfilan los tan-
ques carriers del Ejército Argen
tino que conducen los trofeos de
la guerra de la Triple Alianza.

Niñas de las escuelas paraguayas,
con banderitas de los dos países
amigos, desfilan frente al palco
oficial, expresando de esta manera
su saludo fraterno al General Perón.

. grandeza de su patria. Deposita-

mos en el altar de esos héroes, que
la memoria y la gratitud de los
hombres ha levantado a esa jus-
ticia, a ese honor y a ese patrio-
tismo, también nuestro homenaje;
homenaje que hago llegar en nom-
bre del pueblo argentino a esta pa-
tria tan respetable para nosotros,
y tan querida, con palabras que
humildemente quieren significar
nhnestra amistad, nuestra devoción
y nuestro respeto,

Testimonio de hermandad

“Es en nombre de esa amistad,
de esa devoción y de ese respeto
del pueblo argentino que pongo en
manos del primer mandatario de
la República del Paraguay, con
esas reliquias, el testimonio de
nuestra hermandad inquebranta-
ble, He deseado hacer entrega per-
sonal y directa al exceientísimo se-
ñor presidente del Paraguay de un
documento que estuvo en poder de
una familia argentina, que al te.
ner conocimiento de que el gobier-
no pedía a quienes tuviesen algu-
nos recuerdos en museos o colec-
ciones particulares que los hicie-
ran llegar, lo ha entregado para
que sea enviado juntamente ron
todos los demás efectos que cons-

Efectivos poraguayos, efectivos de ejércitos que se han cubierto de glo-

rid...! ¡Presentes en esta hora solemne de la historia de dos Pueblos:

tituyen este museo de reliquias
que patentiza el valor y el patrio-
tismo del Paraguay.

La espada del mariscal

"Es un docamento popular y.
por esv. para mí el más sagrado de
todos: el pueblo del Paraguay re-
gala una espada al mariscal Fran-
cisen Solano López, y con esa es-
pada arredita la gratitud del pue-
blo en un pergamino que está con-
tenido en este libro cuidadosamen-
te guardado. Esto nos identifica 4
través del tiempo y a través del
espacio con ese ilustre paraguayo,
porque nosotros, también como él,
no aspiramos a otro premio que
la gratitud de nuestro pueblo.

»

“"Un reloj de oro...”

“He querido, también, traer una
prenda de uso persoñnal del Maris-
cal para entregarla yo mismo, en
forma que patentice nuestra admi-
“ración por él: es su reloj de oero,
Que Pongo en manos del excelentí-
simo señor presidente, rogando a
Dios que él marque horas felices
al pueblo paraguayo y de grandeza
a la mnación hermana. Finimente,
deseo cerrar estas breves y humil-
des palabras de un hombre que lle-
va En sE corazón a estx hermosa
tierra guaraní, diciendo a este
itustre soldado, que pido a la Pro-

videneia, para él y para su pueblo,
la grandeza y la felicidad a que
tienen derecho, por sus sacrificios
y por su patriotismo.”

Presidente

Perán,
hermanños, unidos en la hermandad americana que
soñó San Martín!

¡Presentes, Argentina! ¡¿Presentes, Genñeral gran

de una Nación de

temente rubricadas por emociona-
dos aplausos, y que al final se
trocó en una verdadera e intermi-
nable ovación, se escuchó un vi-
brante toque de clarín y mientras
una batería hacía una salva de
veintiún cañonazos, se procedió «a
_- la entrega de los trofeos.
Cumplida esta parte de la tocan-
te ceremonia, se adelantó para ha-
cer uso de la palabra el Presiden-
te del Paraguay, general Stroess-
ner, quien, en un extenso y medu
loso discurso expresó la emoción
del pueblo paraguayo por e ex-
traordinario gesto argentino. Di-
jo así, entre otras consideraciones:
“Paraguay y Argentina nacieron
juntas. Asunción y Buenos Aires
se complementaron desde el día
de su nacimiento para poder unir-
se con ellas la trama de ña histo-
ría, tanto -que MBingún delor de
Buenos Aires, como alma expues-
ta al infortunio por las acechanzas
de tierra y mar, fué dolor que nc
fuese compartido por la hermana
solidaria: Asunción del Paraguay.
"En este modo y en esta forma
—añadió luego de otros conceptos
igualmente elocuentes el presiden-
te paraguayo— la República Ar-
gentina del presente se hace car-
go del pasade y del porvenir, se-
gura de que los hechos históricos
que dicron origen a las gloriosas
tradiciones de nuestros pueblos y
merecieron el respeto de la poste-

Habla el general Stroessner

Finalizadas las paiabras del ge-
neral Perón, que fueron constan-

Pasan frente al palco de ilos dos
presidentes las legiones juveniles
femeninas del Paraguay.

Z y - FABRICA DE HILADOS
An Y TEJIDOS DE LINO

S. A. —
BUENOS AtRES

MUNDO PERONISTA 31
ridad no. deben interpretarse en
mérito a la esencia espiritual del
hombre como postulados opuestos
a los más altos destinos de la hu-
manidad.

“Por eso —añadió más adelan-
te—ante la memoria del presiden-
te de la República del Paraguay y
mariscal en jefe de sus ejércitos,
Francisco Sojano López, y ante el
recuerdo de los últimos combatien-
fes que cayeron con él en Cerro
Corá, así como en todos los defen-

— sores de la patria, en nombre del

gobierno y del pueblo de la repú-
blica, hoy declaro recibidos de las
manos del presidente de la Nación
Argentina, general] de ejército don
Juan Perón las reliquias que acom-
pañaron a mnuestros héroes, para
convertirlas en motivo de paz, de
comprensión y concordia entre los
pueblos, haciéndonos dignos, tan-
to hoy como ayer, de la titámica
hazaña de mnuestros níayores para
asegurar 1a independencia y la li-
bertad del Paraguay,
Excelentísimo señor Presidente
de la Nación Argentina, General de

de la Nación Argentina,

gistro Oficial,

PERON, CIUDADANO PARAGUAYO HONORARIO

Con motivo de la visita del General Perón a la hermana
República del Paraguay la Cámara de Representantes de ese
país amigo otorgó, por ley, el título de ciudadano honorario
paraguayo a nuestro Conductor. ,

Esta ley fué promulgada solemnemente por el Presidente
del Paraguay, General Alfredo Stroessner, a poco de asumir
la primera magistratura de su patria, y dice así:

“La Honorable Cámara de Representantes de Ja Nación
Paraguaya sanciona con fuerza de ley:

“Artículo 19 — Otórgase la cinudadanía honoraria al Exce-
Tentísimo Señor General de Ejército D. Juan Perón, presidente

“Artículo 2? — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

“Dada en la Sala de Sesiones de la Honorable Cámara de
Representantes a los diez días del mes de agostfo ¡de 1954,
Firman el presidente y el secretario de la Honorable Cámara.

“Asunción, 15 de agosto de 1954.

“Téngase por ley, comuníquese, publíquese y dése al Re-

“(Fdo.) General de División Alfredo Stroessner.” -

Ejército don Jnuan Perón: si enar-
boláis la bandera del amor y de la
justicia de los próceres de nuestra
nacionalidad y prosegnís la obra
americana de paz y concordia ins-
pirado por los manes de vuestra
patria, os digo, como presidente de
de la nación ante las sombras le-
gendarias aquí presentes y ante el
pueblo de la república que os ad-
mira y aclama, que inscribo vues-
tro nombre en el libro de los he-
chos insignes de muestra historia,
otorgándoos el título con que os
distinguiremos por siempre y pa-
ra siempre, de ciudadano honora.
rio del Paraguay.”

Genéral “honoris causa”

Finalizado el desfile que se ori-
ginó como final de la solemne en-
trega de los trofeos, los generales

Stroessner y Perón se dirigieron
al gran cuartel del Ejército para-
guayo, donde nuestro Presidente
habría de ser objeto de un honor
tan. singuilar. como inesperádo,....

En efecto, durante el transcur-
so del vino de honor que fué ser-
vido en ese lugar, le fué entrega-
do al general Perón el diploma de
General del Ejército Paraguayo.
La lectura del decreto que 1o acre-
ditaba como tal fué recibida por
estruendosos aplausos por parte
de la oficialidad y autoridades pre-
sentes, Con tal motivo, hizo uso de
la palabra el general Stroessner,
para expresar lo siguiente, luego
de hacer el elogio de las virtudes
del general Perón que lo habían
hecho acreedor a tan extraordi-
nario merecimiento:

“Por tales conceptos estiman-
do lo que sois, lo que habéis hecho
por la confraternidad argentino-

Los niñitos paraguayos de la Escuela República Argentina estuvieron
presenies en el homenaje al General Perón.

Los trofeos devueltos por el General Perón son expuestos en un altar,
bojo la custodia de los Granaderos de San Martín.

paraguaya y lo que estos antece-
dentes representan, tenemos el ho-
nor de inscribir en letras de oro
vuestro nombre entre nuestros je-

fes ilustres, entregándoos-el-grade--

de general de división *“honoris
causa” del Ejército del Paraguay.
Esperamos, ,excelentísimo General
Perón que os dignéis aceptar el tí-
tulo que os otorgamos, constituyén-
doos como uno de l9s nuestros con
la aprobación y el aplauso de las
fuerzas armadas y del pueblo ente-
ro, el que os depara el honor de ser
uno de lJos más elevados custodios
de nuestra bandera.

”Formule votos por la prospe-
ridad de vuestra ilustre patria y

movidos por el espontáneo impul-

so de nuestros mejores sentimien-
tos, brindamos por vuestra ventu-
ra personal, vuestra cordial amis-
tad y por el inolvidable galardón
que habéis conquistado a virtud de
vuestra generosa actitud y conduc-
ta para con la patria del mariscal
Francisco Solano López”

La palabra de Perón

A lo que le contestó emociona-
damente el general Perón:

“Excelentisimo señor Presidente;
señores ministros, camaradas: Reci.
bo con la más profunda emoción
esta nueva distinción con que me
abruma el pueblo paraguayo y sus
instituciones.

”Es indudable que a través de
mis años al servicio de la Repú-
blica, he tratado siempre de ser
allá, lo que vosotros habéis pro.
curado ser en esta noble tierra pa-
raguaya,

“Los soldados bebemos de una
sola fuente, que es la Patria. No te-
nemos otro objetivo que el servir-

la con honor, con honestidad y
con sacrificio,

"Cuando las canas llegan con
las recompensas de esos servicios

— prestados, “generalmente nos- sen-

timos abrumados por ellas mis-
mas, Para mí, el más hwmilde sol-
dado de mi tierra, cuyo finico mé-
rito es haber tratado de llenar el
servicio a satisfacción, recibir ei
grado de general de división de
esta tierra, que se ha cubierto de
gloria a través de luchas y de sa-
crificios, es superior a toda pon-
deración.

Un emocionado recuerdo

"Es por eso que al agradecer so-
lamente puedo decir en pocas pa-
labras, que nacen de mí más pro-
funda Sinceridad, que el mérito
con que aspiro a llenar este in-
menso honor, es honrar, como ha-
béis honrado vosotros la jerarquía
que investís en este nobie y glo-
rioso ejército paraguayo.

”Llevaré a mi tierra este emocio-
nado recuerdo para decirles a mis
camaradas cuánta-—es- la grandeza
de alma que queda aquí, y que me
ilevo en mi corazón el más pro-
fundo y el más grande recuerdo.

"Quiero, como despedida, decir
pocas palabras más. Nosotros, los
generales argentinos, recibimos de
la República el sabí: que ciñera
sobre su cinto el General San Mar-
tín. Desde que ascendí a general
he llevado ese sable, que es mi
más grande honra. Se ló dejo al
comando en jefe del Ejército Para-
guayo, para que si algún día esta
nación hermana llegara a necesi-
tar los servicios de un humiide
soldado, sepan que he de tomarlo
para morir por ustedes.”

¡Ahí viene el General .Perón!... Un grito vibrante que tantas veces
lanzaron los descamisados argentinos y que jué repetido en Asunción
por nuestros hermanos paraguayos.

veces uno sueña cosas tan bo-
nitas que es una lástima que
nunca puedan ser realidad.
Conocemos a un pibe golo-
so que una vez tuvo un sue-
ño muy especial: era dueño de una
confitería, y en vez de atender a
sus numerosos clientes, se servía a
sí mismo exquisitos bombones, ma-
sitas con crema, helados de fruti-
lla, torta de chocolate. Aunque les
mparezca chiste, se despertó con do-
or de estómago...

Algunos pibes sueñan que tienen
un avión de verdad o una “bici”
o una moto marca Puma, que son
las mejores, ¿eh?

Las chicas sueñan con trajecitos
o pulseras, 0 muñecas que mueven
los ojos y dicen papá y mamá.

A nosotros acaban de visitarnos
dos pibes que han cumplido un sue-
ño muy líndo. No sean tan curio-
sos;: esperen que les contemos cuál
sueño ha sido ése.

Omar Raúl Rodríguez y Emilio

LINDO. COMO

“Liamamos a muchos autamóviles
—refieren ambos pibes—. pero so-
lamente se detuvo el del General.”

Ácebai son dos alumnos de primer
año del Nacional Marianc Moreno.
Cuando llegaron a visitarnos, esta-
ban trémulos de alegría. El júbilo
más intenso iluminaba sus ojos;
parpadeaban con frecuencia, arre-
batándose la palabra uno a otro;
sus gestos vivos, su prisa por cori-
tarnos algo que les rebasaba del
alma, nos hizo aconsejaries:
—Bueno, chicos; vamos a ver,
un pogquito de serenidad y de or-

den. ¿Qué los trae por “Mundo Pe-
ronista”?

—Yo le dije a mi compañero que
teníamos que venir aquí.

—¡Muy bien, muy bien!

--Porque ésta es una casa pero-
nista, amiga de todos los pero-
nistas y también de los chicos que
son peronistas. Miren...

Los pibes se llevaron orgullosa-
mente la mano al ojal donde os-
tentaban la efigie del Líder y de
Evita.

—Muy bien. Pero ustedes se es-
tán muriendo por contarnos algo.
¿Qué es?

—Empezá vos...

—Ayudame, ¿no ves qué nervio-
so estoy?

—A ver, chicos, si se ponen de
acuerdo.

—Bueno, miren, resulta que
ayer nosotros íbamos a practicar
deporte a la U.E.S. y eran las quin-
ce horas, y todos los tranvías y
colectivos y demás medios de
transporte venían repletos, Se nos
hacía tarde y estábamos en Piaza
Italia. ¡Qué fastidio! Entonces, mi-
rá, che, seguí vos que fuiste el de
la idea...

El que parece más chico de los
pibes toma la palabra:

—A mí se me ocurrió que po-
díamos llamar a un auto parti-
cular. He oído decir que a eso se
llama servicio de buena voluntad.
Total ¿qué le costaba a alguien
que fuera en la misma dirección
llevarnos 4 nosotros? Lo tomamos

UN SUENO...

a juego y empezamos
a llamar a algunos
automóviles particu-
lares. ¡Hay cada uno
con un brillo que de-
ja bizco!

—¿Y entonces?

—¡Uf! hay que ver
cuántos pasaron sin
llevarnos el apunte.
Lo menos cien. De
colores brillantes y
metales nuevecitos.
Los que iban adentro
ni nos miraban. A!-
gunos iban fumando;
otros conversaban.
otros nos observaron
como si no nos vie-
ran, Un tipo antipáti-
co parece que se rió
de nosotros. Ya está-
bamos muy tristes,
cuando a este... che,
seguí vos, ¿querés?

-—YOo veo venir un
auto precioso y le di-

go al compañero: —Ese es dema-
siado lindo; no va a parar, pero
yo, voy y lo llamo, nomás, y...
pssts, ¿no va y se para, suavecito,
al lado nuestro?

—Bueno, ¿y qué? —preguntamos
llenos de interés.

Aquí se atropellan los chicos y
debemos imp£ner orden a sus fra-
ses.

—Subieron?

—Sí, subimos, subimos, y el que
manejaba, al mirarnos, le dijo a
éste, que al reconocerlo casi se gol-
pea la cabeza:

— ¡Cuidado, hijo!

_ Las dos voces gritan alborozadas,
incontenibles: ¡ERA PERON! Yo
creo —dice uno— que casi me des-
mayo de alegría.

—Yo apenas pude decirle: mu-
chas gracias, General, Y éj con esa
voz tan suave que tiene, nos 'pre-
guntó adónde fbamos, y cuando se
lo dijimos, como si tal, nos llevó.
Por el camino, mientras nosotros
temblábamos de emoción, nos pre-
guntó como un padre muchas co-
sas: que donde estudiábamos, que
si nos gustaba el deporte, que si
estábamos contentos con las insta-
laciones de la U.E.S. Era como un
sueño. ¡Nosotros en el automóvil
del Presidente de la República; el
Presidente de la República lleván-
donos a mnuestro destino, con su
modo amable y natural! Las calles
no nos parecían las mismas. Sí, era
como el mejor de los sueños.

_Los dos chicos guardan un silen-
cio emocionado que interrumpimos
para decirles:

—AhLí tienen ustedes como el Ge-
neral Perón cumple también hasta
en las menores cosas con el ideai
de su doctrina. Y porque ha dicho
que los niños son los únicos privi-

“Así, ¿ven?, así nos sonreía Nues-
tro querido Conductor.”

legiados del país, no duda en pres-
tar un favor hasta de esa especie
a dos pibes que lo solicitaban en
las calles por donde iban tantas y
tantas personas que no fueron ca-
paces de ese rasgo generoso, mien-
tras que él, cuyo tiempo es oro, no
vaciló en molestarse por ustedes.

SUIPACHA 576

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
EMISPITA , GRULITO

LOS PRIVILEGIADOS EN VOTACIÓN
IMITAN EL GESTO DE:PERÓN

POR FICA

/xN“

&vxé>/

/

=

.. Y TOMANDO EJEMPLO
NE NUESTRO QUERIDO
f ")PRESIDENTE, HACEMOS .
= ) ENTREGA NE TROFEOS
- pe GUERRA A nues-

¡ ú) %ROS

X
S N
…¡¡

A

MENSAJE OCULTO N* 39
3% DE LA 10% SERIE

/l0
ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

SEANI

Di Cella Ltda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA

POR ARGENTINOS

34 MUNDO PERONISTA

»a E CO 00 M

[

P
á T> ] Ó A 19

ha pueb j
*.?:UI»'.G

(

horizontal;
tical;

SOLUCION DEL MENW
OCULTO A

5. Líder del

HORIZONTALES

. Aparejo hecho con hilos,

cuerda o alambre en forma
de mallas,

Superiora de un convento.
Período de tiempo, Era.
Adjetivo posesivo.

Utilizas.

Adverbio de comparación.
Artículo determinado; mas-
culino; singular,
Movimiento Pe-

ronista. (Apellido.)
J

, Inflexión del verbo ser:

Nombre patronímico de la
Abanderada de los Humil-
des.

VERTICALES

Capital de Italia.
Preposición.

Pedido de auxilio en el mar.
Ansar. (Plural.)
Nivel

Habitantes de una
Unas.

Pronombre personal 3ra.
persona, (Femenino.)

nación.

. Terminación de verbo.

Consonante,

Apócope de nene.
OMBINAR: 15 hunzontal 17
14 horizontal: 7 ver-
18 horizontal; 15 horizont.

'1'ERIOB -

1 D AQ PID
PERONMFUPIAPIÍA
E AE ss fe
£“ºí|"'c> B "elcio
SiO| SIO LEA S AR
U [ R
A DAN CR ANA
Diels A AlL:
|D RE DÍA
RO PIONIEMIEJIOR!

O| AEA LÍA

MEJOR QUE OBLIGAR ES

niños re
dora de nuestras luch asg:&

PERSUADIR. — PERON.

EVITA Y LOS NIÑOS.

“El país que olvida a sus
asu porvenir.”

“La niñez será la condmm»

umsodedadmejotyuna

NUESTRA PEÑA
AL GENERAL PERON

Somos cuatro peronistas que damos la vida entera

A la luz de aquel consejo que arraigó en el corazón

Y que un padre, hoy en el cielo, con inmenso amor nos diera,
Para adorar siempre a Evita junto al General Perón.

“Hoy enfermo y abatido debo darles un consejo

Sean fieles peronistas, les pido de corazón

Pues si hoy un techo les queda y un pequeño ahorro dejo,
Es ya tiempo que comprendan, se lo deben a Perón,”

Padre, que al sentirse padre de cuatro hijos argentinos
Con su cepa de italiano, noble orgullo culminó.

Y hermanando sentimientos y unificando dos Patrias
Cuatro hijos ha legado para el mundo de Perón.

Hoy cual antorcha prendida llevaremos su »onsqo
Porque es el de un padre enfermo dado con voz de dolor
Son palabras tan sagradas que nunca tendrán olvido,

Las llevaremos en alto como invencible pendón.

Hoy lucimos nuestra m;1gma de pequeños pe*0nuta»
Y ofrendaremos la vida si se ofrece la ocasión.

ANTONIO, JUAN, LUIS y PEDRO DE VECCHIO.
(Nogoyá - Entre Ríos)

.La niñita Lidia F.
rigie, que vive en
Santa Fe, es autora
de este dibujo de Ca-
perucita Roja, que lle-
va un escudo peronis-
ta en la cestita liena
de regalos para los
niños pobres, Pensan-
do en Perón y en Evi-
ta, Lidia quiere que
Caperucita sea PERO-
NISTA. ¡Muy bien.
Lidia!

Nuestros Amiguitos

Aquí lo tienen ustedes
a Carlos A. Cáceres, que
nos dedica su retreto,
declamando unos versos .
al General Perón,

EN TTE i De INE III +7 2

PERON ASISTE AL ARRIBO DE LOS RESTOS DEL Tte. IBAÑEZ

PERON HABLA A
TRABAJADORES DEL PUERTO

“Los que trabajan

JULIO para los demás son los
que unen; los que tra-
bajan para ellos mis.
mos son los que sepa-
ran”, dijo Perón al di-

MIERCOLES | — rigirse a los participan-

tes del Congreso de De-
legados del Sindicato Unico Por-
tuarios Arg:ntinos (S.U.P.A.), cu-
yas deliberaciones tuvieron como
asiento la ciudad de Buenos Aires,

e 14 de julio de 1919, — La Ciu-
dad Infantil es inaugurada oficial-
ment:, Eva Perón, quien en esta
obra ha cristalizado uno de sus
más sostenidos sueños, deja tras-
lucir su felicidad al mostrar las
instalaciones de la obra a las auto-
ridades nacionales que han asisti-
do al acto inaugural, presidido
por el General Perón.

o 12 de julio de 1948, — Maestras bolivianas, periodistas chilenos, le-
gxsladores mejicanos y estudiantes brasileños fueron recibidos por Eva
erón en su despacho de Trabajo y Previsión.

PERON HABLA A
AGENTES CENSALES

, Los res-

- Testos del En el Salón
JULIO teniente 19 Blanco dea la
Francisco JULIO Casa de Go

Ibáñez, jefe bierno, el Ge-

de la expe- l neral Perón

- : ei A 1 e
LUNES dición ar- re dirigió .a -D
gentina al labra a inspec-

tores de ense-
ñanza, refiriéndose al pró-
L ximo Censo Industrial, Co-
la ciudad de Buenos mercial y Minero. Al ha-
Aires procedentes de biar sobre la necesidad de
Europa. El General 1a información suficiente
Perón acudió al aero- a fin de poder proceder
parque, uniéndose al con acierto, dijo: “Para in-
duelo popular, y presi. dustrializar con máximo
dió el cortejo hasta la provecho y con mínimo
Casa del Deporte, don. | esfuerzo, es preciso saber
de se instaló la capilla qué tenemos, cómo lo te-
ardiente. nemos y dónde lo tene-
mos.

Himalaya, illegaron en
avión al aeroparque de

al

FIESTA AGRARIA PERONISTA

En la localidad de San Pedro, pro-
vincia de Buenos Aires, tuvo lugar
una concentración agraria, en el
transcurso de ia cual se inauguró
una exposición citrícola con la pre-
sencia del gobernador de la Pro-
vincia, Al mismo tiempo, los trabajadores del
campo manifestaron su adhesión a la política
y acción peronistas en favor del agro, llevada
a cabo por el General Perón,

e 17 de julio de 1947. — Eva Perón, luego de
pasar un período de tiempo en Italia, llega
a Lisboa, donde es recibida con gran rego-
cijo por el Pueblo portugués,

e 13 de julio de 1951. — En la Quinta Presidencial de Olivos tiene lu-
2ar una reunión de censistas de las provincias de Córdoba, Corrientes
y Entre Ríos, Presiden y adoctrinan Perón y Eva Perón,

PERON HACE DECLARACIONES
aa Á LOS PERIODISTAS
¡'“”-… ' En un ambiente de
| | suma senciliez y cor-
¡ 16 ! dialidad, el Genera] Pe-
f | rón conversa con los
| VIERNES periodistas destacados

en la Casa de Gobier-
no, sobre diversos asuntos de gran
interés. Entre ellos” está la rees-
tructuración ministerial, cuya ley
ya ha sido sancionada por el Con-
greso; los rumores sobre su esta-
do de salud y sus posibles viajes.
* 16 de julio de 1952, — La Cáma-
ra de Diputados de la Nación da
sanción al proyecto de ¡ey por el
cual se declara texto de lectura
nara las escuelas el libro de Eva
Perón “La Razón de mi Vida”,

PERON RECIBE A UN DIPLOMATICO

PERON HABLA A TRABAJADORES SANITARIOS

JULIO Haciendo uso del nuevo protocolo para la presentación de JULIO | “El trabajo de la organización profesional, realizado dentro
las credenciales diplomáticas, fué recibido por el Genera!l del concepto de nuestra Doctrina, es eminentemente una cues-
é Perón el nuevo embajador extraordinario y plenipot=nciario 21 tión de bien público”, dijo Perón al inaugurar el VI Con-
de los Países Bajos, señor Reijnier Flaes. Lu:go de cum- | greso de la Federación de Asociaciones de la Sanidad Ar-
E plida la sencilla ceremonia, hizo entrega de su discurso el nue- — muercoLes | gentina,
ónTEs vo embajador, contestando el General Perón con un breve — — — cuyos dele-

discurso, en el cual hizo
Tesaltar la amistad «exis-
tente entre ambos Pueblos.

e 20 de julio de 1950, —
Evita recibe a una nume-
rosa delegación de univer-
sitaríos brasileños, a quie-
nes invita a almorzar en
el Hogar de la Empleada,
acompañándolos luego en
la recorrida por diversas
obras de la Fundación,

gados se hallaban reu-
nidos en el Salón de
Actos de la C. G. T.

e 21 de julio de 1947.—
Eva Perón llega a la
ciudad de París, cum-
pliendo, en esta forma,
una etapa más de su
triunfal -gira por los
países de Europa.

PERON ES CONDECO-
RADO POR EGIPTO

Al celebrar-
se €l segunr
JULIO do aniver-

sario de la
proclama-
vción de la
= República
en Egipto.
el embajador de dicho
aís impuso al General
erón el Coliar de la
Orden del Nilo, la má-
Xima distinción que
Egipto otorga a los be-
neméritos de la huma-
nidad,

“Egipto es el origen de Grecia, Grecia es el origen de Roma y Roma es
el origen de nuestra civilización. Y esa inmensa tradición que escalona las
tres más grandes culturas de nuestras razas, nos une en el tiempo y en el
espacio”, dijo Ferón al responder a las palabras del embajador.

e 23 de julio de 1946. — 'Eva Perón visita una importante fábrica de cal
zado. Departe amabiemente con los obreros y sonriente recib: sus ovaciones.

PERON AGASAJA A LOS
PERIODISTAS EN OLIVOS
Los cronistas acreditados

JULIO en la Casa de Gobierno vi-
sitaron las instalaciones

25 del Club Deportivo de la

U. E. S., rama femenina,
donde el General Perón l:s
ofreció un almuerzo y les
dirigió breves palabras:
“La función básica y natural del p:.
riodismo es defender la jústicia, la li-
bertad y el honor de la Nación desde
las páginas de todos los diarios, cual-
quiera que sea el partido político en
que estén embanderados los periodis-
tas que trabajan en el mismo”. dijo
entre otras idcas siempre referidas al
períodismo.

* 25 de julío de 1949, — Asiste Evita,
como principal animadora, a la gran
Asamblea del Partido Peronista, cu-
yas deliberaciones preside el General
Perón,

DOMINGO

a

PERON HABLA A
AGENTES DEL ESTADO

Al díríígvirse a
los Delegados
JULIO de la Unión

del Personal

7 Civil de la Na-
ción, reunidos

MARTES en Asamblea
General Extra-
ordinaria, el CGeéneral Pe-
rón dijo entre otras co-
sas: “El hombre que posec
ambiciones —yo alabo a
los hombres que teniendo
ambiciones quieran llegar
— tiene un solo cami-
no: sacrificarse todos los S : :
días un poco más por otros y realizar una obra en: beneficio del conjunto”.

e 27 de julio de 1949. — Eva Perón preside las deliberaciones de la
Asamblea Nacional del Movimiento Peronista Femenino, de la cual ha
de surgir el futuro Partido Peronista Femenino.

— ] PERON HABLA A TRA- PERON EN LA
| JULIO | BAJADORES DEL ESTADO yi| ASOCIACION

| 2 Los trabajadores del Estado ARGENTi'NA
tuvieron oportunidad de es- 29 DE PESCA

cuchar la palabra del Líider

i
i
I MIERCOLES

E— al clausurar el XV Congreso e En la Asociación

de Trabajadores del Estado s Argentina de Pes-
(A.T.E.) denominado “Victoria Justicia. _ ca se inauguró un
lista”, En esta oportunidad el General busto dedicado a Eva Perón.
Perón dijo: “Estos son años de solidari. — Presidió la sencilla cer:mo-
dad entre las orgamizaciones y es mece- 1a el General Perón, quien
sario desarrollarlas por medio de méto. % trasladó hasta las instala-
dos colectivos.” ciones de la institución, don-

* 28 de julio de 1950. — Eva Perón pre. 4d: también se realizaron dis-
side el -convenio por el cual se fija esca- tintos concursos de pesca in-
lafón para el personal navegante de —fantil y se sirvió un almuer-
Aerolíneas. zo en honor del General y de
los niños concursantes.

* 29 de junio d: 1919, — Eva

Perón es aclamada por una-
nimidad como Presidenta del
Partido Peronista F2menino,
que se acaba d: fundar con
plenos poderes de organiza-
ción.

JULIO ESTUDIANTES DE EE. UU. EN LA U. E. S.
Estudiantes norteamericanos que visitan nuestro país, re-
z4 corrieron las instalacion:s de los clubes de la U. E. S.
—ambas ramas—; en cuya eportunidad tuvieron ocasión
SABADO de saludar al General Perón, que se encontraba en la

Quinta de Olivos.

A la noche, el Conductor presenció el match de box entre el cam-
peón mundial Yoshio Shirai y el campeón argentino Pascual Pérez.
e 24 de julio de 1951. — Queda constituida la Comisión Nacional
del Movimiento Peronista Femenino, luego de una reunión presi-
dida por Evita, :

SEGUNDO ANIVERSARIO DEL TRANSITO
JULTO A LA INMORTALIDAD DE EVA PERON

Con gran recogimiento el Pueblo Peronista honró la me-

moria de la Mártir del Trabajo, al cumplirse el segundo ani-
En versario de su tránsito a la Inmortalidad. El General Pe-

rón, en horas de la mañana, depositó una cfrenda floral

ante-el busto ubicado frente a la Confederación General del
Trabajo. Asistió luego, acompañado de autoridades nacionales, gremia-
les, partidarias y de familiares, al solemne funeral cantado en el tem-
plo de San Francisco. En horas de la noche, el Pueblo, unido a su Con-
duetor, se reunió en la avenida 9 de Julio, desde donde partió la pro-
cesión de antoreñas, previa recitación d2 una oración.

Todo el país, cerradas las puertas de su alegría, se concentró para

honrar a la Mujer que todo lo dió por los ideales de Perón. Más aún:
en todas las partes del mundo donde un argentino digno se encontra-
ba, se musitó su nombre y se pronunció una oración por Ella.
* 26 de julio de 1952. — Luego de pedir al General que cuid: a los
“grasitas”, Evita, por quien tanto había rogado a Dios el Pueblo humii-
de de la Patria, cerró sus ojos para siempre, dejando el ejemplo de su
acción y entregando a los argentinos de hoy y de siempre el mandato
categórico de su ideal: s.r fieles a Perón.

CONDECORAN A PERON

La República Domini-
JULIO cana otorgó al General

Perón, por sus “conspi-
3º cuas cualidades de hom-

bre de Estado y de emi-
VIERNES nente ciudadano de
América” la Gran Cruz
de Placa de Oro de la Orden Herál-
dica de Cristobal Colón.

e 30 de julio de 1951. — El tren
sanitario, genuina creación de Evi-
ta, parte para el norte del país,
Hevando su ayuda v su alivio a los
htimildes,

——“GUIDA NUESTROS DESVELOS” -

Desde Barcelona, España, recibimos la
siguiente poesía —dedicada a la Jefa Es
piritual de la Nación—, escrita por nues-
tro colaborador amigo Arsenio Cabero
Cabero:

MADRE SANTA EVITA
Madre Evita que estás en los cielos,
que todo lo puedes, que todo lo ves,
cuida nuestros desvelos,
ampara a tu niñez.

Mantén latente esta ilusión,
mientras nosotros, con altivez,

”“SEGUNDO PLAN QUINQUENAL”

Desde el territorio nacional de
Neuquén, Antonio Mayor nos ha
enviado una hermosa composición

ética dedicada al Segundo Plan

uinquenal de Perón para su Pue-
blo, de la que desglosamos tres
estrofas.

Desde el criollo al extranjero,
desde el funcionario al peón,
hay que ayudar a Perón
desde el principio al final,
apoyando con firmeza

al Segundo Plan Quinguenal.

Opositor ¿ partidario,
deben el hombro arrimar,
si queremos ver triun far
a nuestra Patria querida.
Será para el bien de todos
si se toma esa medida.

Cuando el sol en el horizonte
su luz empieza a irradiar,
sin diferencia de clases

a todos alumbra igual;

así es también sin distingos
el Segundo Plan Quinquenal.

“ZAMBA DE LA BIEN AMADA”

Nos escribe Norberto J. Fisher,
de Laprida, t£:':;)vmcia de Buenos
Aires, adjuntándonos la zamba que
lleva el título del epígrafe:

“Tengo el agrado de dirigirme G
ustedes, a los efectos de solicitar-
les quieran publicar en un lugar
de la revista “Mundo Peronista”,

ue tan magníficamente difunde
Zzs obras y los pensamientos de
nuestro gran Presidente, el Gene-
ral Perón. y de la Inmortal Com-

añera Evita, esta zamba, como
£omenaje a los forjadores de es-
ta Nueva Argentina Libre, Justa
y Soberana”.
Así reza la letra de la zamba
I

Nació una Nueva Argentina
que tiene un gran Conductor

para bien de todos,

Tuvo una gran Compañera,
Eva Perón se llamó,
nunca nos consolaremos
desde aquella noche
que al Cielo votló...
Protectora del anciano,
del niño, Hada celestial,
siempre te veneraremos,
¡qué otra cosa haremos!,
llorar y lliorar..
Il

Se callaron los contreras
que la sabtan criticar,
ellos han reconocido,

í y por su alma buena
vienen a Trezar.
Yo quiero con esta zamba,
aunque no sé bien cantar,
rendir postrer homenaje

[ a la Abanderada
que nos supo amar...

te defenderemos a Ti y a nuestro Perón.

"17 DE OCTUBRE .DE 1945

Con este título nos envía una colabora-
ción nuestro compañero peronista brasile-
ño Frederico Eisendecher, desde Sao Paulo,
Brasil, en carta en la cual desea agradecer,
por intermedio d: “Mundo Peronista”, al
Gen<ral Perón la fotografía autografiada
que nuestro Conductor le ha hecho llegar
recientemente.

El amigo Eisendecher estuvo hace poco
en Bu:nos Aires, integrando una delega-
ción de su país, y tuvo oportunidad de apre-
car de cerca la magnitud de las obras rea-
jizadas en la Nueva Argentina por el Ge-
neral Perón y por la Inmortal Evita, reali-
zaciones que tuvieron la virtud de conmo-
verlo. profundamente.

Fruto de esta admiración es la colabora-
ción que nos envía, que reproducimos en
su idioma original, en el deseo de no des-
virtuar la exactitud de sus conceptos por
lgg exigancias insalvables de toda traduc-
ción:

“Quando um día se escrever a historia de
nossos días, sem duvida alguma, o “Día da
Lealtade”, que € o “Día de Eva Perón”, se-

rá incorporado as grandes datas da Historia
Universal,

"E generacoes vindouras saberao cheios

de respeito e admiracáúo o quanto poude a

17 de Outubro de 1945 0 amor de uma mu-
lher e de um povo. Em uma época en que
o termo “lealtade” amenagava desaparecer
dos diccionarios, uma criatura de Deus se
aventura, contra os fortes e os poderosos,
para, a lado dos humildes descamisados,
consigir libertar o bem amado, o homen
que salvou uma Nagao! Provou que ainda
era possivel dar a sua vida por algo que
nao fosse só o dinkeiro!

”Inesquecivel Companheira Evita! Hoje
e sempre!

”Sua vida breve e luminosa um constan-
te sacrificio, muitas vezes nao reconhecido
e agradecido, mas sempre lembrado.

”Em vida, sempre altiva; na inmortali
dade, sempre presente!

”17 de Outubro! Evocagao melancolica e
tristonha de uma grande data, porque em
seu meio falta o ser mais caro e mais pre-
cioso para todos: EVA PERON”

"EL PERONISMO”

La s:forita María Rosa Bengolea, de Tre-
bolares, provincia Eva Perón, nos ha remi-
tido la colaboración que leva el título que
encabeza esta nota.
Dice así la colaboración que su autora
llama, modestamente, “composición”:
“El libro “La Razón de mi Vida” ha bro-
tado de lo más íntimo del corazón de nues-
.tra-Evita. En ese sagrado libro habla de
sus sentimientos, de sus pensamientos y
de su propia vida. En ese sagrado libro tt-
tulado “La Razón de mi Vida” todos los
lectores no encontramos otra cosa que la

igura y el alma de nuestra Evita y tam-
bién de nuestro General Juan Perón,

"Nuestra Evita no fué ni es ni será nada
más que una humilde mujer, como hay
miles y miles en el mundo, Tode lo que

ella siente y lo que piensa es sobre el Ge-
neral Perón y su Pueblo, Si vuela más alto
es por Perón y su Pueblo, si anda entre
las cumbres es por Perón y su Pueblo. Si
Ella ve claramente lo que es su Pueblo y
lo que quiere y lo que siente, acariciando
su nombre, es sólo por el General Perón.
Ella quería que sintieran con Eila las cosas
que su corazón experimentaba. Ella ha ha-
ilado en su corazón un sentimiento funda-
mental que dominaba allí desde que Ella se
acuerda: cada injusticia le hoace doler el
alma como si le clavaran espinas. Ella es-
tuvo muchos días triste cuando supo que
en el mundo había más pobres que ricos.
Esta composición termina con esta senci-
lla frase: “Nadie reemplazará a la madre,
como nadie reemplazará a Eva Perón”

* ( surgido en comicios libres

Juan Domingo Perón...

Protectora del anciano... etc.

“EN LIMPIDAS NOCHECIT

Joaquín Diego, de Tandil, provincia
de Buenos Aires —d: quien hemos pu-
blicado una copia popular en un nú-
mero anterior de “Mundo Peronis-
ta”— nos envía ahora este puñado de
estrofas impregnado con la pura fres-
cura de nuestros campos:

En límpidas nochecitas,
las estrellas en el cielo
Jucen belleza infinita;

cual obras en nuestro suelo
hechas por Perón y Evita.

Santería |boñtficía
Duis Barra

4PROVESDOR PONTIFICIO:

BUENOS AIRES

BELGRANO 1737

MUNDO PERONISTA 37
En repetidas oportunidades hemos publica-
do en esta sección informaciones suministra-
das por nuestro amigo Regino Fernández —
destacado por AÁerolíneas Argentinas en Port
of Spain—, acerca de actos peronistas reali-
zados en la lejana isla Trinidad.

Acabamos de recibir una correspondencia
de nuestro amigo, en la cual nos informa del
acto realizado allí con motivo de la celebra-
ción del Primero de Mayo Peronista, Nos dice
nuestro colaborador:

“Informo a ustedes del acto realizado en
esta isla de Trinidad (Port of Spain), con
asistencia del p-rsonal de obreros y empleados
de Aerolíneas Argentinas, representantes de
fuerzas aéreas extranjeras, enviado especial
del gobierno iocal- e-invitados trinitarios, hin=-
dúes, chinos y venezolanos. El acto se inició
con la ejecución del Himno Nacional Argen-
tino y las marchas “Los Muchachos Peronis-
tas” y “Evita Capitano”, y luego de escucharse
por onda corta el idiscurso del General Perón
en la histórica Plaza de Mayo, se pronunció
una conferencia en la cual se habló de la ce-
tebración del 1? de M<yo en la Nueva Argen-

“IVIVA PERON, VIVA EVITA”

Son palabras con que inica la carta que nos
envía Mario Bazán, de la ciudad capital de la
provincia de Córdoba

Y agrega de inmediato:

“Con este santo y seña digno de todo sol-
dado peronista que vive con entereza su con-
vieción de tal, me dirijo a ustedes solicitando
de su gentileza quieran tener a bien publicar
en la revista “Mundo Peronista” estos versos
que, más que de mi inspiración de poeta, brota-
ron de la fuente cristalina de un amor acen-
drado y puro por la Jefa Espirítual de la Na-
ción, Doña Eva Perón.”

Desglosamos las siguientes estrofas de la
poesía de nuestro amigo:

Si el Señor te arrancó de aqueste suelo
Para darte el galardón que bien mereces,
¡Bendito sea el Señor una yy mil veces
que otra Mártir se llevó para su Cielo!

Tu ejemplo ha de vibrar junto a tus hechos,
Y tus hechos vivirán con tus virtudes

En el alma de esas grandes maltitudes

Que encontraron la paz junto a tu pecho!

Ya la Jefa Espiritual del Movimiento

Le hizo entrega al Señor de su alma bella;
Pero Evita ha de brillar como una estrella
De mi Patria, en el azul del firmamento!

Jamás sucumbirá su eterna gloria.

Los Pueblos cantan hoy todos a coro:
“Eva Perón escribió con letras de oro
Una página de amor para la Historia!,..

”

/ EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
, informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T, E. 35-8408

EL 1 DE MAYO EN LA ISLA TRINIDAD

tina, expresándose: “Hoy, Primero de Mayo,
Jogradas las conquistas por el Líder de los
Trabajadores, ese mismo Pusblo que iamás
fué tenido en cuenta por anteriores gobernan-
tes, se dirige en perfecta marcha, con bande-
ras argentinas y carteles de los distintos gre-
mios, a la histórica Plaza de Mayo, para dar
gracias a Perón y a Eva Perón por todo el
bienestar que disfrutan. El mismo procedi-
miento se cumple en todos los lugares del
interior del país, donde se dirigen a distintas
plazas para escuchar por los altopariantes la
palabra que desde la Casa de Gobierno de
Buenos Hdires dirige a los trabajadores el
General Perón. Y ese día se viste de fiesta
este Pueblo vive feliz dando vítores a su
-d y aa Jefa-Espiritual-de la Nación; Eva -
Perón. Se organizan bailes en las calles y se
proclama a la Reina del Trabajo en un tabla-
do preparado en la misma Plaza de Mayo, y
el mismo General Perón baja de los balcones
de la Casa de Gobierno para colocar a la R<cina
elegida la corona real.”
Nuestro colaborador nos adjunta tres foto-
grafías del acto realizado en Trinidad, con las
cuales ilustramos esta nota,

*

= AN

En Port of Spain se dictan ciases

semanales de difusión del Segundo Plan Quinquenal de Perón, -

Un sector del público
que, en la isla Trinidad,
se congregó el 1? de
Mayo último para es-
euchar por onda corta
la palabra que el Gene-
ral Perón dirigió a los
irabajadores argentinos
reunidos en la históri-
ca Plaza de Mayo.

Los retratos de Evita y
del Conductor de la
Nueva Argentina reci-
ben diariamente el tri-
buto de admiración de
los trabajadores de la
lejana isla Trinidad.

posibilidades de espacio.
integrar el archivo de nuestra correspondencia.

nos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Peronista”, que en
forma cada vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos colaboraciones,
que las mismas se publican en estas páginas dentro de la medida de nuestras

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son devueltos y pasan a

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan enviar-

33 MUNDO PERONISTA
Instante en que el Embdajador de la hermana

república de Venezuela impone al General Pe=

rón —en nombre de aquel gobierno— el Collar
de la Orden del Libertador.

N brillante ceremonia, realizada en el
Salón Blanco de la Casa de Gobierno du-
rante la tarde del 6 del corriente, el go-
bierno de Venezuela —por intermedio
de su embajador en la Argentina, señor

Rafael Gallegos Medina— condecoró al Ge-
neral Perón con el Collar de la Orden del
Libertador, expresando en el momento de en-
trega de la alta distinción, entre otros con-
iceptos Wde fraternidad inkeramericana: “Por
encima del gran Amazonas, la Argentina y
Venezuela anudan cada vez más sus lazos
de amistad. Excelentísimo Señor Presidente:
cumplo la enaltecedora misión de entregaros
la canta autógrafa que os dirige el señor pre-
sidente de Venezuela y la de, en su nombre,
impontros el Collar del Libertador, máxima
distinción que otorga la República a sus hi-
jos esclarecidos y a quienes, como vuestra eX-
celencia, prestan excelentes servicios a la hu-
manidad. Honra sin igual la de prender en
el pecho de tan ilustre estadista y virtuoso
soldado de la causa americana, la efigie del
Padre y Libertador de mi patria.”

... Y el mundo se convence, ..

“Frente a esta nueva distinción que un Pue-
blo de América impone a nuestro Conductor,
cabe la reflexión que trasunta el subtítulo.

¡Qué lejos estamos ya de los tiempos pri-
meros de la acción del General Perón, cuando
el Líder de los argentinos abrazó la causa del
Puebio y, por abrazar'a con todo el calor y la
clarividencia de su genio, chocó con los inte-
reses espurios de quienes negociaban con la
desunión de los americanos!

Hoy, otro Pueblo de América reconoce en
el Conductor de la Nueva Argentina a “un
virtuoso soldado de la causa americana”.

Todos los Pueblos de América ya están con-
vencidos de ello, a través de la limpia con-
ducta y de la ininterrumpida tarea esclare-
cedora del General Perón, con la prédica in-
-cansable-de-su luminosa- Doctrina :

-Perón +rabaja -sin- prisa-y=-sim-pausa,- man-
comunado con su Pueblo, “lo mejor que te-
nemos”...

¡Y el mundo se convencerá!...

Palabras ejemplares del General

Luego de serle conferida la elevada conde-
coración y de estrecharse en fraternal abrazo
con el embajador de Ja república hermana,
nuestro Conductor dijo conmovido estas pa-
Jabras... ¡ejemplares, como siempre!:

“Es con verdadera emoción -que agradezco
a vuestro ilustre presidente, el coronel Pérez
Giménez, el haberme conferido el alto honor
de llevar sobre mi pecho sanmartiniano esta
distinción bolivariana qu:> une, como muy bien
habéis dicho, los dos sentidos y sentimientos
más americanos de mnuestro continente, Ha-
béis dicho muy bien —y así lo sentimos nos-
etros— que tanto en Tierra Firme como en
Buenos Air:s se iniciaron los dos movimientos
más extraordinarios de librración que triunfa-
ron en el contienente americano, personifica-
dos en los dos Grandes de América: Bolívar y
San Martín.

“Pero habé's dicho además, pari honor de
vuestro ilustre presidente y para honor, tam-
bién de este modesto soldado que os habla,
que nosotros —reencarnando esos dos viejos
s:ntidos de América— estamos tratando de
servir, vuestro presidente a Ei causa inmortal
bolivariana, y yo a los postulados sanmarti-
nianos, los que humildemente me esfuerzo por
cnmplir. Quiera Dios que en esta tarea en que
estamos empeñados podamos estrechar mnues-
tras manos con la grandeza y con la finalidad
de unir nnestras patrias, de igual forma que
Sin Martín y Bolívar sellaron el famoso en-
cuentro, y que seamos nosotros tan grandes
como ellos, para saber dar a América y a
nuestras Patrias el ejemplo de seguir unidos
en el pensamiento y el sentimiento. Sé tam-
bién, señor embajaidor, que vuestra patria se
esfuerza por lo misnio que nos esforzamos
nosotros: porque Venezuela y Arg:ntina estén
cada día más unidas. Ignoro si el destino me
permitirá cumplir con esta alta y honrosa mi
sión: pero de lo que podé's estar persuadido
—y os ruego que lo transmitáis a mi ilustre
colega y camarada, el coronel Pérez Giménez—
es que yo haré en esta tierra todo cuanto me
sea posible para que esa unidad se vea sella-
da en los hechos todos los días, de una ma-
nera más firme y consolidada.

"Esta Estrella del Libertador con que habéis
querido honrar a este humilde soldado impone
a mi hombría de bien y a mi condición de
primer mandatario de la República Argentina,
'r condición de honr:rla y dignificarla, para
que jamás esa ilustre tierra de Bolívar pueda
echarme en cara que no he sido merecedor de
tan alta y honrosa distinción.”

“Quí ra Dios que en esta tarea en que estames
empeñados podamos estrechar nuestras manos
con la grandeza y con la finalidad de unir
nuestras patrias, de igual forma que San Mar-
tín y Bolívar sellaron el famoso encuentro”

“Al tiene ordenados papeles, re-

eibos, facturas, correspondencia que

se refiere a sus actividades en el
Movimiento.”

S preciso hacer una nota para

que mnuestros lectores sepan

qué es un Amigo de “Mun-

de FPerdnista”, nos dijo el
Director,

—¿Un Amigo de “Munido Pero-
nista”? —repetimos como si mna
comprendiéramos bien a qué se re-
fería.

—Sí —insistió—, un AÁmigo de
“Mundo Peronista”.

Por lo visto, teníamos que ave-
riguarlo por nuestra cuenta. Por-
que en verdad no sabíamos a qué
se refería el Director,

Preguntando aquí y ailá, llega-
mos a la oficina de Despacho, que
es el lugar adonde se reciben las
cartas de los lectores de nuestra
revista. Casi diríamos cientos de
cartas diarias, a juzgar por la ac-
tividad que ailí se desarrolla.

Llegan ya a 17.000 las carpetas
individuales en las que se archiva
la correspondencia de cada lector.

Algunos hay que escriben con
asiduidad mayor, y no solamente
para enviar colaboraciones o dar
nos cuenta de sus actividades coma
peronistas.

Es un grupo de lectores qme con
todo desinterés difunde nuestra re
vista, o vende entre sus amistades
nuestros libros, discos, banderines,
fotografías; en fin, todo lo que po-
ne en venta nuestro Departamento
de Difusión.

Como la correspondencia con es
tos lectores es mucho más activa, se han se-
jeccionado a 400 de eilos, los más asiduos,
para formar un grupo de Amigos de “Mundo
Peronista”.

Habíamos cumplido, pues, nuestro objeto,
Ahora sabíamos qué era eso de los “Amigos...”
y estábamos en condiciones de informar al
lector.

Pero cuando comenzamos a hojear las car-
petas de algunos Amigos se nos ocurrió que
no era posible callar algunas actitudes verda-

40 MUNDO PERONISTA

El compañero Panella señala a la señora Esther R, de
Braicovich algunas características de nuestras ediciones

de lujo.

deramente ejemplarizadoras. Y seguimos ave-
riguando.

Entonces nos enteramos de que el Director
había dispuesto que a los Amigos que tanto
trabajaban por la difusión de nuestras publi-
caciones se les ofreciera el 10 % del monto de
las ventas que se efectuaran y se les otorgara
un diploma que lo acreditara como Amigo de
“Mundo Peronista”.

A la vez firmaban mMuestros Amigos un
“Compromiso Peronista” para difundir los li-

— DQTOHÍSÍÓ

bros que publique nuestra Edito-
rial “en cumplimiento de la misión
que le diera el General Perón de
INCULCAR Y UNIFICAR LA DOC-
TRINA EN EL PUEBLO”.

Y leemos de pronto en una car-
ta: “Con referencia a su atenta
llevo a su conocimiento que al fir-
mar el Compromiso Peronista lo
hice a los efectos de colaborar co-
mo un soldado más en la difusión
de la Doctrina Justicialista, sin in-
terés persomal alguno, Por lo tan-
to, le comunico que renuncio al
beneficio que se ha otorgado a los
Amigos de “Mundo Peronista”. Por
lo antes expresado solicito del com-
pañero Director quiera tener a
bien notificar a quien corresponda
que todo lo que pudiera correspon-
derme por las ventas realizadas y
a realizar en el futuro sea ingre-
sado al fondo.de la Escuela Supe-
rior Peronista en carácter de mo-
desta donación,”

¡Magnífico ejemplo de un peronista!

No esperamos más y fuimos a entrevistarlo.

Se trataba de Guido Panella, con domicilio
en la calle Callao 4469, de Berisso.

—Venimos de “Mundo Peronista” para que
nos cuente algo acerca de su labor de difu-
sión de muestras publicaciones. Y mpara agra-
decerle su gesto...

Nos mira un poco sorprendido. Como si no
creyera que “Mundo Peronista” pudiera estar
representada por un humilde redactor de car-
ne y hueso.

—No tienen nada que agradecerme..., es
un deber de todo peronista —nos dice, entre-
cortado,

Nos recibe amablemente en su casa, y ya
con un poco más de confianza nos habla de
la forma en que colabora tan espontánea-
mente en la difusión de nuestra Doctrina.
—lLa verdad es que no soy solamente yo —

“También he podido vender algunos discos, y
como la Unidad Básica de aquí está un poco
pobre, yo presto mis álbumes para los actos>

dando, preferimos dejarlo. De ese modo sabe-
mos que los que nos compran obras peronis.
tas las leerán con fe y con cariño. Aquí —
prosigue—, en Berisso, el porcentaje de pero-
nistas es enorme. Sobre 12.000 votantes, 9.000
son peronistas, de modo que la mayor canti-
dad la he vendido entre particulares, maestros,
profesionales, obreros, empleados...

—En una palabra, entre el Pueblo —inte-
rrumpimos.

—8Sí, entre el Pueblo, Además, también he
tratado de vender en las instituciones de aquí,
bibliotecas, comisiones de fomento, clubes, etc.
Algunos dicen que tienen poco dinero, pero
sin embargo compran los libros de Perón y de
Evita, y hasta las ediciones de lujo.

—¿No recuerda alguna institución que haya
comprado. nuestras ediciones?

nos dice—. Mis esposa me ha ayu-
dado mucho en la venta de libros
peronistas. Por eso es que conside-
ro que lo que he vendido es toda-
vía muy poco,

Se refiere a la señora María Es-
ther Massi de Panella, maestra de
la Escuela 75 de Villa Porteña.

—Mi esposa —insiste— ha vendi-
de mucho entre las maestras de su
escuela y entre sus amistades. Pe-
ro no vendenmos más porque no
insistimos ni obligamos a madie a
que compren los libros o se sus-
criban a la revista. Cuando nota-
mos que el comprador anda du-

Esta es Blanco Emilia Panella, una
pequeña peronista de dos años, que
ya ha inscripto su nombre entre
los donantes de dinero para el Mo-
numento a Eva Perón.

“...7ecordó de pronto que tenía

que ver a un posible comprador

de los libros idel General y salió

también él con sus tomos bajo el
brazo.”

MUNDO PERONISTA 4
Con un ademán se aleja un instante y re-
gresa con uUn cuaderno donde lleva anotado
todo lo que ha vendido.

“Aquí tienen; por ejemplo, el Hogar Arabe-
Argentino compró las ediciones grandes de
Conducción Política, Historia del Peronismo y
los Mensajes.

Y nos enseña una larga. iista que ocupa va-
rias hojas del cuaderno.

—También he h:cho algunos suscriptores
entre mis compañeros de eficina. Pero, les

Q % SANTA FE 1167 - ROSARIO

42 MUNDO PERONISTA

Ya está int resado

por nuestra revista

Guidito Paneila, otro

pequeño peronista de
de 3 años.

En un cuiderno es-
pecia! lleva anotado
todos los ejemplares
quz ha vendido y los
suscriptores que ha
hecho de “Mundo
P.ronista”.

repito, no vendo más porque no quiero insis-
tir ni forzar a nadie, Por eso es poco añn.

Trabaja en el Ministerio de Haciendda de la
Provincia de Buenos Aires. En el Distrito Ren-
tas de Berisso se desempeña como segundo
Jefe.

D: pronto nos interrumpe un familiar del
compañero Panella:

-—Además —nos dice—, hay algo que Guido
no les vi a decir. Cuando él hace un suscrip-
tor o vende un libro no lo cobra si no cuando
lo entrega, es decir, cuando ustedes les man-
dan los +jemplares, Entretanto él pone el di-

nero para el giro. De ese modo la
gente no tiene ninguna descon-
fianza.

—Prefiero hacerlo así —prosigue
Panella—, para que nadie crea que
yo tengo algún interés en hacer la
venta. Para mí es un deber de pe-

_rohista y así lo saben todos eb
Berisso, Ahora pienso vender bas-
tante porque voy a visitar varias
instituciones y bibliotecas, algunas
de las cuales ya me han prometi-
do comprarme. También he podido
vender algunos discos, y como la
Unidad Básica de aquí está un po-
co pobre, yo les presto mis álbu-
mes para los actos.

Al oír hablar de la Unidad Bási-

ca, el familiar que nos permite sa-
ber lo que nos oculta la modestia
de Panella, agrega:
— — En la pasada campaña electo-
ral había que salir a pegar carte-
les y se encontraron con que no
tenían brochas. Como en la Uni-
dad no había ya dinero, Guido com-
pró siete brochas, y gracias a eso
pudimos hacer propaganda.

Panella prefiere no opinar y nos
hace pasar a su escritorio, de don-
de saca varias varpetas. Allí tiene
ordenados papeles, recibos, factu-
ras, correspondencia que se refie-
re a sus actividades en el Movi-
miento.

Y mientras hojeamos vemos una
larga ser:e de cartas que agrade-
e. donaciones que Panella ha he-
cho para nuestra causa. Aquí, cien
pesos; más allá, doscientos cincuen-
ta: más adelante, algunos recibos

de alquiler de la Unidad Básica; en fin, una
muestra tan grande de desprendimiento y des-
interés que verdaderamente nos emociona.

Ya caía la noche cuando nos despedimos de
la familia-Panella. Y mientras nos estrechabz
la mano, recordó de pronto que tenía que vei
a un posible comprador de los-libros del Ge
neral, y salió también él con sus tomos bajo e
brazo.

—Hasta pronto Panella, y muchas gracias,
porque ahora sabemos muy bizn lo que es un
Amigo de “Mundo Peronista”.
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Pibes santiagueños que concurren a
las reuniones de la U. B. Femenina
de Monte Quemado, Departam. Copo

UE más elocuente que las cartas del
. Pueblo? Ahí paipitan corazones pe-
: ronistas, ailmas puras, que sient:n

al vivo la necesidad de transmitir
la verdad de Perón, la palabra encen-
dida de la Compañera Evita.
Ojalá todos tuviéramos ese fervor.
Eso no se aprende en ninguna parte.
“Nadie puede ser Justicialista, si antes no
aprende a quererlo a Perón”, decía Evita.
Cumplamos lealmente con nuestra prédica
peronista. Hagámoslo por amor a Perón, por
amor al Pueblo, por amor a la Patra, Evita
nos lo exige. Cumplamos por amor a Ella, que
dió la vida por nosotros, su Pueblo.

- ” .

Entre las cartas que recibimos a diario, he-
mos elegido tres. Son tres cartas de mujeres
humildes, de auténticas peronistas, que se des-
viven por encender el fuego sagrado de la
Doctrina de Perón.

En un pueblito cordobés

Allá por Estación Frontera, en San Fran-
cisco, Córdoba:

“Si bien es cierto que el pueblito es muy
pequeño, es sumamente reducido el número
de asistentes a las reuniones”, nos escribe la
Subdelegada Censista.

Pero ella no se d:sanima, como buena pero-

m GUIA DOCTRINARIA =

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

ACTIVIDADES

1. EL TEMA DE DOCTRINA: XI. Ver.
dad del Justicialismo Peronista.

I. LA PALABRA DE PERON: La or-
ganización y los hombres.

H. LA PALABRA DE EVA PERON:
Capítulo V de “Historia del Pero-
nismo”, hasta “No queremos des-
truir a nadie”, inclusive,

CARTA

DEL

nista que tiene el Ejemplo permanente de Ja
Compañera Inolvidable:

“Saldré, como siempre, de casa en casa, tra-
tando de convencer a la gente de lo importante
y necesario que es que todos conozcan la Doc-
trina de Perón, el Segunido Plan Quinquenal,
que es beneffício para todos.”

Primero la Patria y el Movimiento.
después nosotros...

Una compañera de la Unidad Básica Feme-
nina de Fuerte Quemado, en Catamarca, nos
dice que rcalizó tres reuniones con relativo
éxito:

“Pero después de esas tres reuniones, quedé
disconforme conmigo misma y busqué una
compañera que explique esas clases lo mjor
que se pueda.”

Esa compañera, capaz de dejar a un lado su
amor propio, capaz de anteponer a sí misma
el bien de la Patria y del Movimiento, nos
cuenta que quienes asisten a las reuniones
son las que laman por allá “gentes bajas”.

Quiera Dios que siempre las “gent:s baja="
puedan dar lecciones de humildad a los sober-
bios, y demostrarles así quiénes son los gram-
des, los grandes de alma.

Los muchachos de la Unidad Básica de Carcarañá,

Santa Fe, inauguraron una Unidad Básica que es
un modelo de orden, de limpieza... y de Peronismo.

IT
1A

JEFA ESPIRITLAL
DE LA NACION

En la Municipalidad de Las Vari'las. Córdoba,
se inauguró un hermoso altir cívico a Evita.

La totalidad del Pueblo es peronista...

Los santiagueños son si:mpre ejemplares.

¡Cuanto más humildes más p-ronistas! Y
elios bien saben cuánto los quiere Perón.

Nos dice la Subdelegada de Cimbos, Silipica,
Santiago:

“La totalidad del Pueblo es peronista v con-
curr:n a todas las reuniones. Yo, como recom-
pensa, hago todo lo que puedo por Perón y
por Evita. No sé si me habré expi.cado,..”

¡Vaya si se ha explicado!

¡Así se da la vida por Perón!

Concurrencia a un acto de adoctrinamiento
en la U.B.F. de Carlos Tejedor, Pv. Bs. As.

MUNDO PERONISTA

43
¡
XI. VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

EL PERONISMO NO ES “AN-

TI”. — Con frecuencia hemos
visto surgir en nuestra época mo-
vimientos de reacción contra tai
¿ cual tendencia, sistema o ideo-
logía. Su actitud fundamental ha
sido de combate, de lucha, sin
que los haya guiado —por lo ge-
neral— un contenido doctrinario
propió y positivo. =

Hoy, esa fobia desiructora
amenaza los cimientos mismos
de la humanidad. Se quiere de-
moler, pero los dirigentes no pre-
tenden construir.

El Peronismo, en cambio, apor-
ta al mundo una solución simple
y práctica, que ha superado los
extremos del capitalismo y del
comunismo porque va al fondo
de la cuestión humana; tal como
se plantea en términos que exi-
ge el mundo de hoy:

Dignificar al hombre por la
dignificación del Pueblo.

Esa solución cristiana y huma-
nista repara la ínsuficiencia ra-
dical del capitalismo y del comu-

ST

nismo, que se apoyan en una
imagen falsa de la realidad hu-
mana, de raíces profundame<nte
materialistas.

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

4 FMUNDO PERONISTA

Por eso el Peronismo no es
“anti”,

Rechaza destruir porque quie-
re construir, crear y trabajar por
la dignidad de los Pueblos y de
las naciones.

Así lo s:ñaló Evita, con su in-
tuición genial, en las páginas de
su “Historia del Peronismo”.

EL IDEAL DE LA UNIDAD

NACIONAL. — Ya que nos
proponemos dignificar al Pueblo,
tenemos que <«mpezar por crear
un Pueblo. Esa es la tarea que
emprendió Perón y que la con-
solidó con su propio ejemp:o de
solidaridad y con el ejemplo de
Evita, que ofrendó su propia vi-
da por amor a los humildes,

Perón construyó un Pueblo,
porque hizo de una masa inorgá-
nica y desposeída un Pueblo dig-
no y consciente de su valer,

Y la primera condición para
que una comunidad configure un
Pueblo es que haya en ella uni-
dad nacional,

La Hamamos unidad nacional,
porque Nación .<s el nombre que
tiene la personalidad social con
que un Pueblo determinado se
distingue de los otros Pueblos
del mundo. Y la nactonalidad es
el contenido de su espíritu pecu-
Har, fruto de su tradición, de su
cultura y de su destino histórico.

El Peronisma, que tiene por

objetivo crear un Pueblo -digno -

y soberano, tiene por anh:lo e
ideal la unidad nacional de todos
los argentinos y no la lucha en-

tre hermanos ligados por los mis-
mos designios e intereses supre-
mos, que son los de la Nación
misma.

HEROE Y MARTIR. — En la

ideología colectivista, muy es-
pecialmente, el hombre; indivi-
dualmente considerado. no cuen-
la para nada ant: los fines de la
colectividad, que encarna en el
Estado, :

El valor del hombre es cero. Y
la comunidad, suma de ceros, es

- también cero, como dice nuestro

Líder.

El colectivismo no vacila <n
sacrificar al hombre en aras del
beneficio del Estado. Y lo sacri-
fica sin preguntarle sí está de
acuerdo, si quiere y consiente en
=ntregar su existencia.

El capitalismo, que explota al
hombre por el dinero, tiene tam-
bién sus mártires. Mártires de
la ambición y del egoísmo.

El Peronismo, en el centro de
cuyo sistima doctrinario está el
hombre, no quie:e mártires, sino
héroes. Nuestra filosofía de la vi-
da, profundam=nte cristiana y
profundamente humanista, la
apoyamos en la dignidad de los
hcmbres y de los Pueblos.

Para nosotros el hombr: no es
un engranaje substituíble por
otro dentro del mecanismo de
Estado; ni lo consideramos un
factor de producción, en cierta
m.dida caprichoso y difícil de
controlar. =

Queremos- hombres felices en
un Pucblo digno y feliz cuya
grandeza no se edifique sobre el
dolor y el martirio de los demás
hombres y de los demás Pueblos.
“El sacrificio del mártir, obli-
gado y sin consultar la dignidad
que lleva impresa en su esencia
de hombre, no nos interesa.

El héroe, si sucumbe, lo hace
por amor y por generosidad, Hé-
roe <s el que vive para los de-
más y el amigo que está pronto
"a dar la vida por sus amigos.

Las comunidades se manchan
con la sangre de los mártires,
porque sacrifican la dignidad hu-
mana, y se lavan y engrandec:n
con la sangre de los héroes.

¡Bendito nuestro Pueblo que
vió brotar de su seno a Evita, la
Compañera Inolvidable, que dió
la vida por su Pueblo; en un g=s-
to heroico de generosidad su-
prema!
.

II - LA PALABRA DE

l LA ORGANIZACION DEL
s« PUEBLO, LIBRE Y ESPON-
TANEA. — Perón ha sostenido
siempre que sólo puede conducirse
l9 orgánico. Entre la conducción y
la organización, según el sentido
que tienen dentro de la Doctrina
Peronista, existe un vínculo esen-
cial y necesario.

La conducción se diferencia fun-
damentalmente del mando, en que
éste implica una subordinación de
jefe a subalterno, *?', por lo tanto,
obediencia y coacción. La conduc-
ción, empero, es siempre conduc-
ción de hombres libres que confor-
man un Pueblo libre, El conduc-
tor no manda; por el contrario,
hacc o que El Pueblo quiere. El
conductor lleva al Pueblo por el
camino que va hacia la realización
de los objetivos populares y no
obra de acuerdo con su arbitrio
personal. —

El Pueblo colabora con el Con-
ductor e interviene en el Gobierno
a través de sus organizaciones. De
ahí que. en la concepción política
peronista, el Pueblo tenga coparti-
cipación en el gobierno. Entre el
Conductor y los conducidos no exis-
te, pues, un vínculo de simple obe-
diencia, sino de colaboración y de
persuación en la necesidad de cum-
plir objetivos comunes.

La organización del Pueblo en
general y la organización sindical
en particular tiene que ser, por
consiguiente, una organización li-
bre y espontánea, integrada. por
hombres que se organizan porque
quieren y porque están persuadi-
dos de la necesidad de hacerlo.

El papel del Estado en la tarea
de organización del Pueblo no pue-

de ser otro que el de auspiri“ja—

por todos los medios - -<ú alcance
y nunca el “- eáalizarla por im-
posiei —

=,

ORGANIZACIONES CON VI-

e DA PROPIA, — Las organiza-
ciones sindicales son organizaciones
con vida propia. No entenderlo y
no practicarlo lleva fatalmente a
la neutralización e inoperancia de
la acción sindical.

La organización sindical peronis-
ta es esencialmente una organiza-
ción de hombres libres, pero de
hombres libres que ejercen esa li-
bertad y trabajan por hacer valer
sus derechos.

La organización sindical pero-
nista tiene vida propia; y la reali-
dad efectiva de esa vida exige un
dinamismo continno y uña preocu-
pación incesante por la actividad
sindical.

“Yo siempre he dicho —señala
Perón— que en este orden de acti-
vidades ni el Gobierno ni el Estado
ni ninguna fuerza interna o exter-
na puede resolver el problema que
no resuclve la propia organiza-
ción,”

Y más adelante agregó, exponien-
do el caso de las organizaciones del
personal civil de la Nación:

“Nosotros sabemos que no hemos
ayudado a las ciones del
personal civil de la Nación. Pero
¿por qué no las hemos ayudado?
Sencillamente, porque las organiza-
ciones no se ayudaron nunca a sí
mismas.”

SOLIDARIDAD, — Las orga-

e nizaciones deben ayudarse a
sí mismas, y eso se logra con la
solidaridad, es decir, sirviendo a
la organización, ya que la solida-
ridad se ejerce viviendo para las
demás.

Y, precisamente, las organizacio-
nes trabajan para sí mismas cuan-
do los dirigentes no trabajan para
sí, sino que trabajan para las or-
ganizaciones,

¿organización

más. — PERON. (*)

En ese sentido dijo Perón:

“Los hombres, de acuerdo con
la institución estatal, por manda-
to de nuestra Constitución, se reú-
nen en aquellas organizaciones que
son de su Preferencia; ni el Estado
ni el Gobierno pueden obligar a
nadie a asociarse en determinada

oreanización, mi puede impedir a _

sus ciudadancs q"e <e er——auceM,
siempre que sez, con fines útiles.”

En su discurso de la Escuela Su-
perior de Guerra, pronunciado el
24 de septiembre de 1952, Perón ya
había señalado:

“El régimen fascista y el régi-
meu nacional-socialista trataron de
aprovechar estos sistemas, hacien-
de craxnizaciones estatales con los
sindicatos. Era—-
ron lo único bueno que podía te-
ner el sindicalismo, que es su des-
ervuivimiento en un medio natural
de libertad. Sometidos al Estado,
mueren como alguños pájaros cuan-
do uno los mete en una jaula, por-
que no viven puestos en cautive-
rio”

El hombre en la organización es importante por una
sola cosa: por lo que él rinde en beneficio de los de-

El papel del dirigente es vital
para la organización. Él consolida
a la organización cuando se com-
porta como auténtico dirigcnte, y
puede hundirla si se comporta co-
mo caudillo.

“La diferencia que hay entre c25-
dillo y dirirentes s muy simple —

<jo Ferón—. El -caudilio se -sirve

de la masa para triunfar en sus
ambiciones. El dirigente es un hom-
bre que renuncia a lo e"y5 para
servir a los demás. Uno es el que
se sirve de la masa y el otro es
el que sirve a la masa, conceptos
total v absolutamente distintos.
Por eso lo que nosotros queremos
formar en el país son diriventes, y
lo que aquerc—55 mauar en el pars

an e quita- — Venmitivamente son los caudillos.”

Perón ha sostenido y refirmado
que las organizaciones valen tanto
cuanto valen los hombres que las
dirigen y las encuadran, y en este
discurso que comentamos: ha pre-
cisado sus conceptos con una cla-
ridad ejtraordinaria:

“Los dirigentes son el alma, el

desaciertos están en las manos de
los dirigentes y no de los asocia-
dos,”

verdadero espíritu de la organiza-
ción; los adherentes sólo un núme.-
ro, tal vez un valor en potencia.

y los hombres

(*) Palabras ante delegados de la
Unión dei Personal] Civil de la Nación
(26-7-54), que serán comeniadss en la
reunión doctrinaría de la presente
quincena. ñ

Pero el valor en presencia es siem-
pre el dirigente, ya que las orga-
nizaciones no hablan por boca de
sus asociados, sino por la de sus
dirigentes. Luego, los aciertos y los

AL SERVICIO DE 1 4 =
LA
* CON5TRUCC¡ON'

cars A RAL: RLSINA 665 - TE 33-48572 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SARITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

SUCURSALES: EN BAHIA BLANCA - ¿ PERON
E— UONEDE MLATA « MENDOZA - dágnra, + PNGAMINO + NOSADO”
- SAN JUAN * SANTA TE + — CUMAN * SAN RAFAEL * RESISTENCIA

f

MUNDO PERONISTA 45
N
DIFA!

L EJ

DIGNO

No puede haber Pueblo
soberano, si el Pueblo no
es digno.

EVA PERON.

l INCULCAR LA HISTORIA
* DEL PERONISMO, — Evi-
ta prefirió comprender, hacer
sentir, inculcar la Historia del
Peronismo, más que relatar los
enisodios que la fueron ialo-
nando. — ;

Le interesaba el tema de la
hictaria porn:za aLería buscar
una medida para el General Pe-
rón y su Pueblo. Unsa
que no encontraba.

En “La Razón de mi Vida”,
Evita nos habia de una fuerza
maravillosa que conduce sin vio-
lencia a los nombres hacia su
destino, con tal que respondan
con generosidad a su llamado.

La historia de los Pueblos, co-
mo la vida de los hombres, es
tamhién vocación y destino.

Por eso es icnester compren-
der, sentir e inculcar la Hisiuris
del Peraonismo: porque así pode-
mos recoger el impulso de esa
fuerza que conduce sin violencia
a nuestro Pueblo y asumir cons-

46 MUNDO PERONISTA

medida.

LA PALABRA DE EVA PERON

ciente y generosamente nuestra
propia responsabilidad.

Tengamos presente que la his-
toria no sólo se escribe y se re-
lata. Se hace historia. Y el mis-
mo momento que vivimos es un
momento histórico, puesto que
en él estamos forjando la histo-
ria del porvenir.

UN PUEBLO DIGNO Y SO-

* BERANO. — Los aconteci-
mientos de la Historia del Pero-
nismo son episodios del esfuer-
zo que Perón, Evita y los desca-
misados empeñaron por dignifi-
rar al Pueblo.

Evita nos dice:

“No puede haber Pueblo sobe-
rano, si el Pueblo no es digno.”

El Cristianismo luchó por dig-
nificar al hombre. .El Movimien-
to Peronista hizo suyo el objeti-
vo crístiano, y se propone digni-
ficar al Pueblo, porque considera
que el hombre individual sólo se
realiza en una eomunidad que
también se realiza.

El Capitalismo, “en cuyo siste-
ma —dice Evita— lo normal es
la explotación del Pueblo”, en
sus tres formas: la oligarquía, el
imperialismo y los monopolios
internacionales, al oponerse a la
dignificación del Pueblo, fué la
causa directa de que surgiera el
reronismo.

Pero también el Comusisman es
causa indirecta del Peronismo,
ya que somete al Pueblo a una
explotación tan inhumana como
la del Capitalismo,

No obstante, el Peronismo no
es “anti”.

El esfuerzo del Peronismo por
dignificar al Pueblo no es des-
tructivo, sino creador. Señals
Evita:

“Yo no he dicho que el Pero-
nismo es anticomunista o antica-
pitalista. Ser “anti” es estar en
posición de pelea o de lucha, y el
PERONISMO QUIERE CREAR,
trabajar, engrandecer a ln Pa-
tria sobre la felicidad de su
Pueblo.”

3 CUANDO NACE EL PERO-
* NISMO. — El Peronismo
nace, pues, cuando Perón y los
descamisauos 5e uzc? para dig
nificar al Pueblo.

No nació el 4 de junio de 1943.
“Porque tal vez lo único peronis-
ta del 4 de julio fueron Perón y
su proclama”, nos dice Evita.

Tampoco fué el 17 de octubre
de 1945. Porque ése fué el pri-
mer triunfo del Peronismo. Es
decir, que para ese entonces el
Peronismo ya existía.

El Peronismo nació. dice
Evita:

“Cuando el primer obrero ar-
gentino, al encontrarse con el
General Perón, pensó que tenía
quien lo protegiera y que ya se
encontraba ante la realidad.”

Y eso coincide con la creación
de la Secretaría de Trabajo y
Previsión.

EL MOVIMIENTO PERO-

* NISTA NO ES UN SIMPLE
MOVIMIENTO POLITICO. — El
esfuerzo por la dignificación del
hombre y del Pueblo, que cons-
tituye el norte que orienta al
Peronismo, es un objetivo supe-
rior, muy por encima de los sim-
ples móviles que puede perseguir
un partido político.

Por eso es que el Peronismo es
una Causa y una Mística, la Cau-
sa y la Mística de un Pueblo. Y
la Historia del Peronismo es la
historia del esfuerzo de un Pue-
blo decidido a cumplir una tarea
y una misión esencialmente hu-

- Manas-

“Nosotros NO QUEREMOS
DESTRUIR A NADIE, El mun-
do está dividido en dos bandos y
nosotros no queremos destruir-
los a los dos, porque destruiría-
mos a la humanidad.

*Nosotros queremos que los

dos bBandos se den cuenta de que
ninguno de ellos tiene razón, y
de que LA RAZON ES NUES-
TRA. Tenemos la solución que
ellos no tienen, ¿para qué vamos
a pelearnos?”

Un nuevo sentido de la
] | vida: “Qué bela sería la
vida si todos sintiésemos
el mal de :0s demás; si
la desgracia ajena nes alcanzase
un poco como la propia desgra-
eia; si la aflicción, la miseria o
el dolor de los demás produjese
la desazón y el dolor en nuestro
propio corazón.” (Ante emplea-
dos de comercio, 9-12-44.)

*

La felicidad individna!:
2 “Así como no concebi-

mos la libertad indivi
dual en una nación es
clavizada, no comprendemos la
felicidad individual en una comu-
nidad desgraciada.” (Plan Ecc-
nómico 1952. 5-2-52.)

*

La telicidad pura: 'S¡em
3 | pre es más pura la feli-

cidad que se com;>arte e
(Mensaje al H ngre-
so. 19%5-52.7-

*

La derrota de las comu-
4 nidades: “El comienzo de

la derrota de las comu-
nidades, de los Pueblos
o de las naciones, está en la
disociación de sus propios hijos.”
(Ante delegados de la C.G.T,
14-1-53.)

* .
Ámor a la justicia: “La

respeto legal de la justi-
cia y la solidaridad es el
amor a la justicia” (Ante tele-
fónicos. 18-3-53.)

5 conciencia social es el -

q SolidaridadSocia

a- .unión,

El primer deber del fe-
8 | deralismo: “Trabajar por
la solidaridad es el pr

mer deber del federalls-
mo argentino; trabajar por lo
contrario es traba¡¿r por la anar-
quía y la separación de todos
los argentinos, en vez de buscar
la cooperación y el
trabajo común. Yo lo pienso y
lo siento así.” (Ante legisladores
de la Pcía. de Bs. As. 30-12-52.)

*

Unidad por cohesión es-
9 piritual: “Es mnecesario,
dentro de la comunidad
argentina, desarrollar
sentimiento:: y pensamientos ta-
les que la unidad sea un hecho
por cohesión y no por obligación
legal-” (Ante inspectores prima-
rios. 20-3-53.)-

*

El sentimiento selidario:
“La solidaridad radica,
precisamente, en el cora-
zón de los hombres y en
el sentimiento colectivo de los
Pueblos.” (Ante inspectores pri-

10

- marios. 20-3-53.)

*

El destino común de la
]] | República: “El  destino

común de la República

depende de lo que cada
uno realice por su propia feli-
cidad y la felicidad de los de-
más” (Anunciando precios de la
cosecha fina. 26-3-53.)

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

DERÓN

El espíritu de solidari-
dad: “No es el espíritu
gregario o individualista
el que crea la felicidad
del Pueblo y la grandeza de la
Nación, sino el espíritu de soli
daridad, el sentido exacto de la
responsab¡lndad social que todos

tenemos y que se obtiene-sola-

mente en las organizaciones po-
pulares.” (V. Disertación sobre
la ejecuc¡ón del 2? Plan Quin-
quenal, 13-2-53.)

*

Solidaridad y unidad na-

social no hay verdadera
unidad nacional.” (Ante
!nxpe tores primarios. 20-3-53.)

7I cional: “Sin solidaridad

La solidaridad en una
]2 comunidad justa: “Mu-

chas veces, por patriotas

que seamos, tenemos
que reconocer que, en una comu-
nidad injusta, no puede existir
el mismo grado de solidaridad y
de defensa de la comunidad por

“todos los miembros, que en una

comunidad justa.” (Ante inspec-
tores primarios. 20-3-53.)

*

7 Los dirigentes y la soli-
13 | daridad: “Yo pienso que
y cuando hablamos de so-
lidaridad, ésta debe co-
menzar por el dirigente.” (Ante
intendentes de la Pcia. de Bs. As.
15-4-53.)

Solidaridad gremial:
14 | “Ese sentido de la soli-

daridad—social, -traduci-

do por la solidaridad
gremial, es la fuerza de conso-
lidación y de aglutinación defi-
nitiva de la organización prole-
taria.” (Ante ferroviarios. 12-6-
53.)

o
Las obras de solidaridad
'|5 son indestructibles: “Es
la solidaridad la que le
ha dado a la familia, co-
mo sociedad humana, el sentido
de un derecho natural. Por eso
ha sido, es y será indestructible,
como son, han sido y serán in-
destructibles, las obras que el
hombre apoya con sus sentimien-
tos y con su corazón.” (Ante
ferroviarios. 12-6-53.)

*

El egoísmo, lacra de
'|6 nuestro tiempo: “Es ne-

cesario hacer desapare-

cer el egoísmo, que es
la lacra de los tiempos que vivi-
mos, y crear dentro de la comu-
nidad un sentido altruísta y so-
lidario de la vida, que es lo que
une y llena de amor el corazón
de los hombres y mujeres.” (An-
te docentes santiagueños. 30-8-53.)

f Y

La cooperativa: “En la
solidaridad humana, la
cocperativa representa
quizá la más trascenden-
te y fundamental"de todas sus,
instituciones.” (Ante agriculto-
res. 26-9-53.)

17

*

Sindicato y familia, ex-
presiones de solidaridad:
“Las organizaciones sin-
dicales, donde los hom-
bres están juntos en el trabajo
durante la mayor parte del día,
donde nacen afectos a través de
Jas mismas luchas, de los mismos
triunfos y de las mismas ale-
grías, deben desarrollar un alto
sentido solidario, para que la
organización sindical sea algo
así como la familia.” (En la C
-G.T. de Paraná, 8-10-53.)

*

18

La grandeza del Pueblo:
19 “Este Pueblo será gran-
. | de y será fuerte cuando
el mayor número esté
en los que trabajan para los de-
más más que en los que traba-
jan para sí mismos.” (En el Con-
greso de Enseñanza Religiosa.
14-10-53.)

*

El sentido altruísta de
20 | la vida: “Queremos ha-

cer desaparecer total-

mente ese sentido indi-
vidualista, egoísta, de la vida,
con que hemos crecido y nos he-
mos criado, suplantándolo por
un sentido de solidaridad, que,
para nesotros, es fundamental.”
(En el Ateneo Cultural Eva Pe-
rón. 16-11-53.)

MUNDO PERONISTA 4r

PREGUNTA: Cuando se publicó el tex-
to del 2? Plan Quinquenal, la oposición
le hizo de inmediato un cargo extrema-
damente serio, lapidario, Dijo que “no se
entendía”. Tan sincera era, al parecer,
su convicción, que un pasquín del otro
lado del puente fraguó una encuesta al
respecto; en la cual todos los participan-
tes llegaron a la misma conclusión. Es
decir: ninguno entendía nada. Al darse
a publicidad el proyecto de Ley Orgá-
nica de los Ministerios Nacionales, luego
ocurrió lo mismo. La oposición dijo que
tampoco entiende esto. Y yo me digo:
¿es que realmente estos dos documentos
*no se entienden” o es que la oposición
tiene ya tan ofuscado el juicio que mo
está en condiciones de entender absolu-
tamente nada de tode lo que hace o dice
el gobierno?

A
CANCILLER

En sus tipos:
Riesing,
Pino! Gris,
Sovvignon,
Trommer Rouge,
Caberner,
Borgoño.

Sodegos y Viñedos GIOL 5. A.1. [

MUNDO PERONISTA

nace la luz. Para otras, en cambio, lo
único que nace de la discusión es la os-
— curid:

Nn se crea por ello que son estos dos
puntos de vista diferentes o dos maneras dis-
tintas de encarar-la filosofía.

Entre un vidente y un ciego de nacimiento,
en efecto, no existen dos modos opuestos de
ver la luz, Hay uno que lo ve todo y otro que
no ve nada.

La ceguera, a su vez, no siempre es una ca-
lamidad ajena a quien la padece. A menudo
es voluntaria. Se es ciego por naturaleza y se
es ciego también en forma d:liberada.

Otro tanto sucede con la sordera. Está el
sordo que sufre una otítis progresiva, que le
afecta la anatomía misma del órgano auditivo,
y está el sordo cuya afección radica exclusi-
vamente en la anatomía de su escrutinio.

El que no oye porque se lo impide una tara
del tímpano y el que no oye porque no se lo

¿En qué
QUED

permite alguna tara de la conciencia.

Finalmente, está la renguera del perro al que
le pisa una pata un tranvía y la renguera del
perro que se hace el rengo...

* * *

Hablar en castellano o en argentino y decir
que no se entiende el argentino o el castella-
no, como argumento, denuncia que ya se ca-
rece de toda argumentación.

Los sofistas de la antigua Grecia que nega-
ban la existencia de su propía nariz gorque
no la veían, y decían las mayores barbarida-
des en nombre de la razón pura y del puro
razonamiento, sosteniendo, por ejemplo, que la
línea recta no era la más corta debido a que
entre un hombre derecho y un jorobado, el
más corto era el jorobado, no llegaron, a pe-
saiu' (;e todo, jamás a decir que no entendian
e ego.

rprende, entonces, que un gobierno como
el presente, que se destaca por su triple cla-
ridad —elaridad en la ex¡¡r ; dad en
la conducta y claridad en los hechos— no sea
entendido por aquellos que cuando estuvieron
en el poder sobresalieron precisamente por lo
contrario. O sea: por su triple oscuridad.

Oscuras eran sus palabras, oscuros sus ac-
tos, y su comportamiento, más que oscuro era
negro.

El interés rompe el saco y la camiseta

También sorprende que estos mismos que
ahora dicen no comprender el lenguaje preci-

P ARA algunas personas, de la discusión

RESPUESTAS PERONISTAS

so, claro y contundente de la Revolución Nacio-
nal, comprendiesen antes el lenguaje enredado
y abrupto, francamente . metafísico, de aquel
su glorioso presidente que cuando no se refe-
ría a “los hombres cuspideantes”, discurría en
público sobre “las voluntades conducentes” o
se lamentaba amargamente de “las patéticas
miserabilidades” de sus correligionarios, O de
aquellos diputados que cultivaban el íl>ripon-
dio literario y mientras el país se arrastraba
como un gusano y vivía la prosa más inmun-
da de su historia, ellos habían convertido el
parlamento en academia de declamación o en
escu*la de papagayos. Lo que no comprendían
entonces, tal vez, era que toda esa retórica
intrincada y hueca se hacía principalmente
para ocultar los más tremendos negociados
que se ll:vaban a cabo en es* recinto sagrado
de la Nación, incluso aquel de las tierras de
El Palomar, en el cual se vió envuelta la fi-
gura de mayor crédito dentro del radicalismo
% que se epilogó, no con un verso de Rubén
arío, sino con un tiro en la cabeza.

Es probable que ellos, en el andar de todas
sus correrías y de todas sus infamias, se ha-
bían habituado tanto a proceder de un modo
y hablar o escribir de otro diametralmente
opuesto, que al encontrarse ahora con que se
habla y se obra de la misma manera supon-
gan o que se está procediendo al revés o que
s? les está robando la plata.

Los que se acostumbran a vivir en la sucie-
dad y en el desorden, aparte de que cr:en que
el desorden y la suciedad son dos cosas nor-
males, consideran que el orden y la limpvieza,
por el contrario, constituyen un par de lacras
intolerables.

No se piensa con el cerebro cuando
no se tiene cerebro

Recordemos, no obstante, que la oposición,
sin cambiar de pelo núnca, cambió constante-
mente la técnica de su argumentación.

Primero utilizó lo que s* llama “1 acción
directa”, recurriendo en última instancia hasta
a la dinamita.

Luego <olicitó la ayuda extranjera, sin obte-
ner la adhesión que desgraciadamente acaba
de conseguir una república hermana.

Más tard: se valió del “exilio” para impre-
sionar la sensibilidad de todas las cancil'erías
más o menos sensibles a los grande: consor-
cios dal estaño o de la cerveza o de las ba-
nanas.

Y cuando ya agotó todos sus recursos ma-
teriíales para “convencer” y liquidar un régi-
men de justicia, respaldado por la muralla de
todo un Pueblo, que no es una colonia del
Congo, agotada ella misma por sus continuos
fracasos, vencida, recurrió a las fuerzas del
espíritu,

Se acordó de la palabra.

Y empezó esa campaña venenosa de mala

AMOS?

lengua que todos nosotros conocemos tanto y
que a fuerza de repetirse, llegamos por mo-
mentos a olvidarnos de ella por completo.

No se puede decir que al principio no en-
tendían lo que decía Perón.

Sólo ffue en lugar de entenderlo honrada-
mente, lo hacían con una deshonestidad tan
manifiesta (íue hasta los mismos partidos opo-
sitores se dividieron, porque no podían sopor-
tar sem:jante afrenta.

Lo entendían tan bien, que lo daban vuelta.

Así, hemos visto que Perón, que en la reali-
dad siempre fué igual a sí mismo, a través
de esa argumentación capciosa de que se l*
hizo objeto, fué un poco de todo —“nazi”, “fas-
cista”, “pro imperialista”, “comunista”— cul-
minando en la actualidad en que el'os mismos
confi:san no saber exactamente lo que es y
dwclaran en contra de lo que dijeron antes
de que “se trata de un enigma”.

Después de haberlo comprendido hasta en-
fermarse del hígado —el General les cantó las
cuarenta todos los días durante diez años—
ahora qui“sren disimular toda la bilis que se
tragaron, diciendo que no lo comprenden.

] zmente, esto significa que ya no tienen
absolutamente más nada que decir.

Que arribaron al fin de su matlintencionada
crítica y de su farragosa e inconsist“nte charla.

El If Plan Quinquenal y la Ley Orgánica de
los Ministerios Nacionales, “no se entienden”,

ero caminan, hacen patria, siembran. cons-
ruyen, levantan monumentos. Eso es lo prin-
fipal. Lo demás son ladridos de los p*rros a
a luna.
NAN
NA NRRRY
Xa NEE
NA DD
AE DD

Ha comenzao la mudanza -
del partido radical, f
y aunque la yeta es igual '
van cambiando de esperanza,
por ver si por fin le alcanza
el sueño tan resoñao,

de levantarse, cuñoo,

de tan larga desventura

que ansina la suerte es dura
para tanto desgraciao.

Pero aunque cambien de casa,
no han de cambiar de intención,
siguiendo así como son

de una mesma y sola masa,
que esto sin dudar les pasa
por haber nacido ansí.

Y es al ñudo, para mí,

que dan darse un remanso
y sólo encontrarán descanso
cuando el diablo diga ¡sí!

MUNDO PERONISTA 49
LIMPIA, FIJA Y DA ESPLENDOR

Además... eñ Madrid, año 1954,
con un sello que dice “limpia, fija
y da esplendor", sigue durando la
Real Academia Española.

* » *

No sabemos si lo de “Real” es
para aclarar que se trata de una
Academia "en realidad”...

* * de

O para indicarnos que es una
Academia de los tiempos “reales”...
cuando los reves “reinaban” en
vez de discutir en el exilio “de
quién es la corona”..., etc., etc.

* * *

Además de la Academia que es
muy “vistosa” (porque “limpia, fi-
ja y da esplendor”) conocemos otra
cosa real muy parecida... Más
bien dicho no es una cosa, sino un
bicho doméstico que también es
vistoso... limpio y no da espilen-
dor, pero lo tiene en su plumaje,. de
cuyos colores suele "“pavonearse”

entre sus congéneres "“plebeyos”,
de los que también se distingue
por lo de “real”.

- * *

Además, la Real Academia Espa-
ñola publica un Boletín. Ya va por
el tomo XXXIV, cuaderno CXLI-

* -* «

Estos números romanos son pa-
ra que los académicos no olviden
que el idioma “español” es una des-
membración del latín, producida en
otros tiempos gracias a las “abe-
rraciones de la ínfima plebe” que
vivía en la “zona ibérica” dej im-
perio romano.

* * *

En el Boletín de enero-abril de
corriente año de 1954, a continua-
ción de la tapa y del sello que
“limpía, fija y da esplendor”, apa-
rece un artícuio de un señor Julio

Casares, que según parece es un
“real”... académico.
T

Se refiere a “La Academia y las
nuevas normas de Prosodia v Or-
tografía”.

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martin 665, ler. piso,
Capital Federal,

T. E. 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda

América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3..— el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842.
Aparece los días 1% y 15 de
cada mes.

s

Enmal FRANQUEO A PAGAR

- D ñ

=0 Cuenta N? 831

REl

<=8

25 ¿| INTERES GENERAL
C

é z Concesión N* 4557

50 MUNDO PERONISTA

El señor Julio Casares se lamen-
ta de que las “nuevas normas” no
se hayan difundido lo suficiente en
Hispanoamérica... por motivos mo-
netarios u otros.

* * *

El señor Casares ignora que nos-
otros, los americanos, por respeto
al pueblo brasileño —que siendo
latino no es hispano— decimos
“Latinoamérica”... porque de esta
manera unimos en la latinidad lo
que nos desunió en la historia de
las luchas entre Portugal y España.

* * *

Además, el “real”... académico
ignora que las “normas de Proso-
dia y Ortografía” a que él se refie-
se se publicaron por aquí en todos
los diarios y que “La Nación”, el
más “tradicional” de todos, las co-
mentó muchísimo, N

* * *

Además, sabemos de buena fuen-
te que el tema se debate muy for-
malmente en las reuniones de Ja
“haute” cada vez que jugando al
póker se produce una “escalera
real”,

* AE

Las barreras monetarias que in-
voca el señor Casares como imp:di-
mento para que sean conocidas por
aquí las nuevas normas no sabe-
mos a ciencia cierta cuáles será

lance de pagos”...
cionar la soga en el “velorio” del
ahorcado. (Los académicos dicen
“velatorio”; aosutros, los plebeyos
ineducados, decimos "velorio”...)

Tampoco creemos que se refiera
a la competencia del libro español
(subsidiado desde hace varios
años), que obligó al proteccionismo
cambiario de la producción litera-
ria en toda Latinoamérica.

* »X *

“l señor Casares se refiere en
su “trabajo” al “Congreso de Aca-
demias de la Lengua Española” ce-
lebrado recientemente en México.

Y dice: “en este aspecto de la
unidad es ciertamente maravillo-
so €l espectácuio que ofrece el
castellano, ya que excluídas las
aberraciones de la ínfima plebe, no
es posible advertir en los vastos
dominios de la lengua síntomas
0 fisuras que presagien una fu-
tura desmembración”.

Se cita a continuación é| mismo
escribiendo: “véase J. Casares: “La
unidad de ia jengua en los pue
blos hispanos', discurso pronuncia
do..., etcétera, etcétera.

* * *

Nosotros, —plebeyos ínfimos,
gentes ineducadas, etc.— no en-
tendemos de estas cosas. Y nos
hacemos las correspondientes pre-
guntas.

RE +

¿Por qué si Ja Academia lucha
por limpiar, fijar y dar esplendor
al castellano no se llama Real

. Academia Castellana?

» * »

¿Por qué si se llama realmente
“Real Academia Española” no em-
pieza por tratar de que los mis-
mos españoles nos den el espec-
táculo ciertamente maravilloso de
“la unidad de la tengua en los pue-
blos hispanos”?

Después, en todo caso, una vez
que aclaremos bien si seguimos
siendo pueblos hispanos, la Reai
Academia podría promover la ma-
ravillosa unidad de la lengua espa-
ñola en Latinoamérica.

Otras preguntas..., piebevas, in-

fimas y de gente ineducada.
- = *
¿No podríamos mnosotros tener,

como lo estabiece el 29 Plan Quin-
quenal de Perón, “una Academia
Naciona] de la Lengua que prepa-
re el Diccioñario Nacional, que in-
cluya las voces peculiares de nues-
tro país en sus diferentes regiones
v las usadas corrientemente en
América Latina,,.? (Objetivo V.E.
3, inciso a).
* * *

Así los “reales académicos” en-
tenderán tal vez que a nosotros
no nos gusta decir “discipulado”
como ellos quieren, sino “alumna-
do” o “estudiantado”..., que a
elios no les gusta.

* E *

Comprendemos que “discipulado”
es más “real” vy que “alumnado”
es muy “plebeyo”.

Pero le rogamos al señor real
académico Casares nos perdone es-
ta falta de educación.

* * *

Si nosotros somos ahora “plebe
ínfima e ineducada” en relación
con la realeza académica..., jus-
to es reconocer que hubo un tiem-
po en que los “académicos impe-
riales de Roma” debieron pensar
que en la “zona ibérica” del Im-
perio, el latín era también obje-
to de deformaciones y corrupte-
las “propias de gente plebeya, ín-
fima, ineducada”,

* * *
No obstante ello..., la zona ibé-

rica —plebeya, ínfima e ineduca-
da— se convirtió después en Es-

paña..., y dió, de su primera y

auténtica realeza, una lsabel Cató-
lica que a pesar de los sabios cor-
tesanos creyó en Colón..., con
una fe tan grande que le valió un
imperio.

* * *

Además, señor Casares..., aun-
que no hava barreras monetarias
u otras —que no las hay por par-
te de Latinoamérica— debe saber
Vd. desde ya que las normas a que
Vd. se refiere correrán por aquí,
la misma suerte que “discipula-
do”... ¡una suerte de olvido in-
voluntario... o intuitivo!

as

Porque tenemos la “intuición”
de que todo lo “real”, por académi-

co que sea, se está acabando en
el mundo, Rinde sus banderas an-
te la realidad.

* * *

nos entenderemos.
Vd. pertenece a la realeza. Nos
otros pertenecemos a la realidad.
Vd. es el pasado. Nosotros, el por
venir.

Además, usted €es un académi-
co “real”. Nosotros. apenas un
rincón del mundo donde va sabe-
mos que ésta €es “la hora de los
pueblos” v que en ella, la pala-
bra “plebe” no puede pronunciar-
se ni escribirse. sino como "voz
anticuada, en desuso, despreciada
v despreciabie”

Sé que nc

Además... tado ha

sido dicho!

¡¿esta vez

; FLEJES LAM NADOS A

F LEJ ES PARA
LA INDUSTRIA

Avemda Pte PERON 1558

DCA CUD l APOYE EL 29 PLAN QUINQUENAL

CERVECERIA Y MALTERIA ARGENTINA
INDUSTRIAL Y COMERCIAL E. N.

PRECIO DEL 3 = EN TODO
.

EJEMPLAR $ EL PAIS

m D
