da
Peron

blar cor
Económico

Y ese fundamento mnuestro no reside sola-
mente en la práctica del sistema, sino en una
teoría

económica nueva y perfectamente di

>conómico no es “libre” por -
un fin al cual está sun
Pero tampoco es €
1 para asegurar estar s
esario privar al hombre de su li
D- allí que nuestra tercera solución ideoló-
, ema de la conduc-
de los fenómenoas

en el

Formas de realización de la conducción
económica

Ante todo aclaremos qgu. cuando hablamos
de libertad o dirigismo =n economía estamos
tratando de las relaciones entre la economía y
el Estado.

Quien
es el Es n

En el so del E:tado liberal, la economía
-arece de un fin sup-rior, Y, por lo tanto, el
* Estado no necesita regular'a. menos

La oferta y la demanda desarrollan libre- convimera.
mente su juego. Y no solamente cuando se tra- Y en tugar d_(- muchos patrones
ta de m reancías materiales; productos indus- solo patrón: el Estado,
triales o de consumo; un género o un kilo de
carne. Eso sería do menos inhumano del libe-
I'ílli$lu" t'('“')l¡óll¡i€().

También este “libre juego” se aplica al tra-
bajo humano que el capitali-mo transforma en
mercancía.

Y

1 aa
ei salar

ir la economia

o deja de dirig

omía, dirigiéndolos según le

hubo un

rebaja a mayor oferta y au-
vor demanda. Pero como en este régimen colectivista
onómica de los dos últimos 5 ¡iltaba ser no sólo el pitrón eco
isi s'empre la oferta era mico sino también el patrón político y el pa-
lo to, los salarios de ham- trón social, todo el poder quedó en sus manos
fantasma siempre presente de la Y <l hombre perdió su libertad.
ón. , Perón volvió a plantearse el vi:jo proble.
a del coixctivismo a este si:tema ma, Y comprendió también que el Estado no
j dónde estaba el error. La econo- podía dejar en libertad a la economía.
zer “Hbre” Pero había muchas maneras de hacerlo.
Alá, el Estado dirigió
todo el proceso econó-
mico, Sin embargo, se
podía encauzar ese
proceso sín dirigirlo.
Porque mandar no'
es conducir. El que
manda somete, y el
que conduce conven-

nienta a su
Y la !
siglos

mavyor.

compren
mía no

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

ce.

CONCESIONARIO Y el Estado tiene
muchos medios para

FO RD convencer al patrón

de que su capital de-
be cumplir una fun-
ción social. Inclusive
puede hacer que el
capital cumpla esa
función, sin que el pa-
trón se dé cuenta.

Y lo que allá fué
orden, Perón lo trans-
formó en estímulo,

Y de esta manera
el Estado pudo encau-
zar la .economía sin
dirigirla. Pudo plani.
ficar sin privar a na-
die de su libertad,

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

¿Qué son los estímulos económicos?

Naturalmente que el Estado no puede ejer
cer esa función de conductor de la economí:
si no posce los resortes necesarios para ello.

Por eso Perón ha repetido tantas veces qu
“sin independencia económica nmo hay justi
ci social”,

La primera med'da fué hacer que nuestr:
plata fuera realmente nu A
ro real. Y se nacionalizó el Banco Cer

Y se nacionalizaron los depósitos bancarios
con lo cual se obtenían dos sultados inme

diatos: primero se aseguraba al inversor, pues
el garant: de su dinero era el Estado; y se-
gundo, se creaba una relación de dependancia

entre el Banco Central y los particulares,

Ahora sí el Estado podía comenzar stu
tímulo a Ja economía.

_Y la principal forma de
dito. Pero recién ahora e r
crédito, porque tenía 1 qué hacerlo”

Mediante el crédito se estimuló a los secto-
res de la producción que más convenían al
bienestar secial.

Fué necesario crear trabajo y elevar el nivel
de vida.

Se dió crédito entonces para la creación de
industrias. Y en menos de 10 años, el nuestro
se convirtió en un país industrial “que fabri-
a desde hojitas de afeitar hasta antomóviles”,
como comentaba una vez una revista yanqui

Y luego se dió crédito al campo para mejo
rar la producción y meccanizar el agro.

Pero siempre teniendo como objetivo fun
damental el bienestar social.

P
v
ñ

Y ahora un nuevo estímulo

El 4 de junio de 1947 el
erctó la creación del Institu
siones Mobiliarias, con el

General Perón de
to Mixto de Inver
eto fundamenta

CAPITALIZACION DEL

PUEBLO

de r:guiar el mercado de valores. De este má
uraba a las sociedades anónimas
tuacion:s en la cotización de sus

Instituto quedó formado por el Estadc
s bancos particulares.
ro está que tal- como

el Instituto ha fun

cionado sta hoy, ya constituía uno de los
más sóidos baluartes de la Conducción: Eco-

nómica

Sin embargo, desde hace pocos días cum
ple una nueva función social. El óptimo esta-
de de nuestra economía ha permitido al s
tituto tener ganancias que de otra manera hu-
bieran hecho más ricos a los ricos,

Y ahora esas ganancias podrá tenerlas el
Pu-bio. Se brinda la posibilidad a los ahorristas
de suscribir acciones, sobre las cuales el Ins
tituto asegura una ganancia del 3 % sin per-
juicio de las que puedan obtener en la cotiza
ción diaria.

El pequeño ahorrista pued: ahora convertir-
Se en accionista.

Tiempos hubo en que solamente podían ser
accionistas los ricos. Pero siete años de eco
nomía peronista han transformado el panora-
ma.

Y cumplimos con el lema “Capitalizar al
Pueblo” para que se hagan realidad aquellas
palabras de Evita: “Que los ricos se¿an un poco
menos ricos para que los pobres sean un poce
menos pobres.”

E
