PREGUNTA: Cuando se publicó el tex-
to del 2? Plan Quinquenal, la oposición
le hizo de inmediato un cargo extrema-
damente serio, lapidario, Dijo que “no se
entendía”. Tan sincera era, al parecer,
su convicción, que un pasquín del otro
lado del puente fraguó una encuesta al
respecto; en la cual todos los participan-
tes llegaron a la misma conclusión. Es
decir: ninguno entendía nada. Al darse
a publicidad el proyecto de Ley Orgá-
nica de los Ministerios Nacionales, luego
ocurrió lo mismo. La oposición dijo que
tampoco entiende esto. Y yo me digo:
¿es que realmente estos dos documentos
*no se entienden” o es que la oposición
tiene ya tan ofuscado el juicio que mo
está en condiciones de entender absolu-
tamente nada de tode lo que hace o dice
el gobierno?

A
CANCILLER

En sus tipos:
Riesing,
Pino! Gris,
Sovvignon,
Trommer Rouge,
Caberner,
Borgoño.

Sodegos y Viñedos GIOL 5. A.1. [

MUNDO PERONISTA

nace la luz. Para otras, en cambio, lo
único que nace de la discusión es la os-
— curid:

Nn se crea por ello que son estos dos
puntos de vista diferentes o dos maneras dis-
tintas de encarar-la filosofía.

Entre un vidente y un ciego de nacimiento,
en efecto, no existen dos modos opuestos de
ver la luz, Hay uno que lo ve todo y otro que
no ve nada.

La ceguera, a su vez, no siempre es una ca-
lamidad ajena a quien la padece. A menudo
es voluntaria. Se es ciego por naturaleza y se
es ciego también en forma d:liberada.

Otro tanto sucede con la sordera. Está el
sordo que sufre una otítis progresiva, que le
afecta la anatomía misma del órgano auditivo,
y está el sordo cuya afección radica exclusi-
vamente en la anatomía de su escrutinio.

El que no oye porque se lo impide una tara
del tímpano y el que no oye porque no se lo

¿En qué
QUED

permite alguna tara de la conciencia.

Finalmente, está la renguera del perro al que
le pisa una pata un tranvía y la renguera del
perro que se hace el rengo...

* * *

Hablar en castellano o en argentino y decir
que no se entiende el argentino o el castella-
no, como argumento, denuncia que ya se ca-
rece de toda argumentación.

Los sofistas de la antigua Grecia que nega-
ban la existencia de su propía nariz gorque
no la veían, y decían las mayores barbarida-
des en nombre de la razón pura y del puro
razonamiento, sosteniendo, por ejemplo, que la
línea recta no era la más corta debido a que
entre un hombre derecho y un jorobado, el
más corto era el jorobado, no llegaron, a pe-
saiu' (;e todo, jamás a decir que no entendian
e ego.

rprende, entonces, que un gobierno como
el presente, que se destaca por su triple cla-
ridad —elaridad en la ex¡¡r ; dad en
la conducta y claridad en los hechos— no sea
entendido por aquellos que cuando estuvieron
en el poder sobresalieron precisamente por lo
contrario. O sea: por su triple oscuridad.

Oscuras eran sus palabras, oscuros sus ac-
tos, y su comportamiento, más que oscuro era
negro.

El interés rompe el saco y la camiseta

También sorprende que estos mismos que
ahora dicen no comprender el lenguaje preci-

P ARA algunas personas, de la discusión

RESPUESTAS PERONISTAS

so, claro y contundente de la Revolución Nacio-
nal, comprendiesen antes el lenguaje enredado
y abrupto, francamente . metafísico, de aquel
su glorioso presidente que cuando no se refe-
ría a “los hombres cuspideantes”, discurría en
público sobre “las voluntades conducentes” o
se lamentaba amargamente de “las patéticas
miserabilidades” de sus correligionarios, O de
aquellos diputados que cultivaban el íl>ripon-
dio literario y mientras el país se arrastraba
como un gusano y vivía la prosa más inmun-
da de su historia, ellos habían convertido el
parlamento en academia de declamación o en
escu*la de papagayos. Lo que no comprendían
entonces, tal vez, era que toda esa retórica
intrincada y hueca se hacía principalmente
para ocultar los más tremendos negociados
que se ll:vaban a cabo en es* recinto sagrado
de la Nación, incluso aquel de las tierras de
El Palomar, en el cual se vió envuelta la fi-
gura de mayor crédito dentro del radicalismo
% que se epilogó, no con un verso de Rubén
arío, sino con un tiro en la cabeza.

Es probable que ellos, en el andar de todas
sus correrías y de todas sus infamias, se ha-
bían habituado tanto a proceder de un modo
y hablar o escribir de otro diametralmente
opuesto, que al encontrarse ahora con que se
habla y se obra de la misma manera supon-
gan o que se está procediendo al revés o que
s? les está robando la plata.

Los que se acostumbran a vivir en la sucie-
dad y en el desorden, aparte de que cr:en que
el desorden y la suciedad son dos cosas nor-
males, consideran que el orden y la limpvieza,
por el contrario, constituyen un par de lacras
intolerables.

No se piensa con el cerebro cuando
no se tiene cerebro

Recordemos, no obstante, que la oposición,
sin cambiar de pelo núnca, cambió constante-
mente la técnica de su argumentación.

Primero utilizó lo que s* llama “1 acción
directa”, recurriendo en última instancia hasta
a la dinamita.

Luego <olicitó la ayuda extranjera, sin obte-
ner la adhesión que desgraciadamente acaba
de conseguir una república hermana.

Más tard: se valió del “exilio” para impre-
sionar la sensibilidad de todas las cancil'erías
más o menos sensibles a los grande: consor-
cios dal estaño o de la cerveza o de las ba-
nanas.

Y cuando ya agotó todos sus recursos ma-
teriíales para “convencer” y liquidar un régi-
men de justicia, respaldado por la muralla de
todo un Pueblo, que no es una colonia del
Congo, agotada ella misma por sus continuos
fracasos, vencida, recurrió a las fuerzas del
espíritu,

Se acordó de la palabra.

Y empezó esa campaña venenosa de mala

AMOS?

lengua que todos nosotros conocemos tanto y
que a fuerza de repetirse, llegamos por mo-
mentos a olvidarnos de ella por completo.

No se puede decir que al principio no en-
tendían lo que decía Perón.

Sólo ffue en lugar de entenderlo honrada-
mente, lo hacían con una deshonestidad tan
manifiesta (íue hasta los mismos partidos opo-
sitores se dividieron, porque no podían sopor-
tar sem:jante afrenta.

Lo entendían tan bien, que lo daban vuelta.

Así, hemos visto que Perón, que en la reali-
dad siempre fué igual a sí mismo, a través
de esa argumentación capciosa de que se l*
hizo objeto, fué un poco de todo —“nazi”, “fas-
cista”, “pro imperialista”, “comunista”— cul-
minando en la actualidad en que el'os mismos
confi:san no saber exactamente lo que es y
dwclaran en contra de lo que dijeron antes
de que “se trata de un enigma”.

Después de haberlo comprendido hasta en-
fermarse del hígado —el General les cantó las
cuarenta todos los días durante diez años—
ahora qui“sren disimular toda la bilis que se
tragaron, diciendo que no lo comprenden.

] zmente, esto significa que ya no tienen
absolutamente más nada que decir.

Que arribaron al fin de su matlintencionada
crítica y de su farragosa e inconsist“nte charla.

El If Plan Quinquenal y la Ley Orgánica de
los Ministerios Nacionales, “no se entienden”,

ero caminan, hacen patria, siembran. cons-
ruyen, levantan monumentos. Eso es lo prin-
fipal. Lo demás son ladridos de los p*rros a
a luna.
