CANLLITA

PARÁ El

UE Ja fiesta de uno de los más hu-

mildes gremios de trabajadores de la

Nueva Argentina de Perón y Evita,

la que tuvo lugar en el salón de actos
de la Confederación General del Trabajo el
miércoles 4 del corriente.

Ese día y en ese lugar, el Sindicato de
Vendedores de Diarios, Revistas y Afines
—que agrupa a todos los canillitas de la
República—, se reunió en nutrida y entu-
siasta asamblea para testimoniar su incon-
dicional adhesión a la geníal conducción
del Líder de los trabajadores argentinos.

¡Y estuvo presente el Generai FPerón,
ceuya señera palabra se escuchó una vez
más en el salón magno de nuestra Central
Obrera, totalmente colmado por un núcleo
de Pueblo ansioso de captar la magistral
Jección que siempre se desprende de los
conceptos del Conductor!

Se inicia el acto

A las 16, aproximadamente, liegó el Ge-
neral Perón al lugar del acto, donde lo
aguardaban el titular de la C. G. T., el se-

cretario general del Sindicato de Vende-

- dores de Diarios, Revistas y Afines de la

República Argentina e integrantes de la
comisión directiva del mismo.

Cuando el General se hizo presente en
el estrado, acompañado por el secretario
general de la C. G. T., miembros del secre-
tariado y del consejo directivo de la enti-
dad máxima de nuestros trabajadores, el
titular y autoridades del gremio organiza-
dor del acto, la extraordinaria concurrencia
le hizo objeto de una larga y entusiasta
manifestación de adhesión y afecto.

Acallada la prolongada ovación, se dió
comienzo al acto con la ejecución de la

El titular del Sindicato de Vendedores de Diarios, Revistas y Afines
de la República Argentina hace entrega al Conductor de la estatuilla
de oro, en nombre de los trabajadores del gremio.

¿0RD
GENERAL

“Proviene de muchas pequeñas alhajas que

sus donantes conservaban como recuerdos de

momentos venturosos de sus vidas y que nos

han entregado para que con ellas jundiéra-
mos este “Canillita de Oro”.”

marcha “Los Muchachos Peronistas” y la
“Canción de la C. G. T.”, cuyas estrofas
fueron coreadas por la concurrencia.
Seguidamente hizo uso de la palabra el
señor Napoleón Sollazo, secretario del Sin-
dicato de Vendedores de Diarios, Revistas

