N
DIFA!

L EJ

DIGNO

No puede haber Pueblo
soberano, si el Pueblo no
es digno.

EVA PERON.

l INCULCAR LA HISTORIA
* DEL PERONISMO, — Evi-
ta prefirió comprender, hacer
sentir, inculcar la Historia del
Peronismo, más que relatar los
enisodios que la fueron ialo-
nando. — ;

Le interesaba el tema de la
hictaria porn:za aLería buscar
una medida para el General Pe-
rón y su Pueblo. Unsa
que no encontraba.

En “La Razón de mi Vida”,
Evita nos habia de una fuerza
maravillosa que conduce sin vio-
lencia a los nombres hacia su
destino, con tal que respondan
con generosidad a su llamado.

La historia de los Pueblos, co-
mo la vida de los hombres, es
tamhién vocación y destino.

Por eso es icnester compren-
der, sentir e inculcar la Hisiuris
del Peraonismo: porque así pode-
mos recoger el impulso de esa
fuerza que conduce sin violencia
a nuestro Pueblo y asumir cons-

46 MUNDO PERONISTA

medida.

LA PALABRA DE EVA PERON

ciente y generosamente nuestra
propia responsabilidad.

Tengamos presente que la his-
toria no sólo se escribe y se re-
lata. Se hace historia. Y el mis-
mo momento que vivimos es un
momento histórico, puesto que
en él estamos forjando la histo-
ria del porvenir.

UN PUEBLO DIGNO Y SO-

* BERANO. — Los aconteci-
mientos de la Historia del Pero-
nismo son episodios del esfuer-
zo que Perón, Evita y los desca-
misados empeñaron por dignifi-
rar al Pueblo.

Evita nos dice:

“No puede haber Pueblo sobe-
rano, si el Pueblo no es digno.”

El Cristianismo luchó por dig-
nificar al hombre. .El Movimien-
to Peronista hizo suyo el objeti-
vo crístiano, y se propone digni-
ficar al Pueblo, porque considera
que el hombre individual sólo se
realiza en una eomunidad que
también se realiza.

El Capitalismo, “en cuyo siste-
ma —dice Evita— lo normal es
la explotación del Pueblo”, en
sus tres formas: la oligarquía, el
imperialismo y los monopolios
internacionales, al oponerse a la
dignificación del Pueblo, fué la
causa directa de que surgiera el
reronismo.

Pero también el Comusisman es
causa indirecta del Peronismo,
ya que somete al Pueblo a una
explotación tan inhumana como
la del Capitalismo,

No obstante, el Peronismo no
es “anti”.

El esfuerzo del Peronismo por
dignificar al Pueblo no es des-
tructivo, sino creador. Señals
Evita:

“Yo no he dicho que el Pero-
nismo es anticomunista o antica-
pitalista. Ser “anti” es estar en
posición de pelea o de lucha, y el
PERONISMO QUIERE CREAR,
trabajar, engrandecer a ln Pa-
tria sobre la felicidad de su
Pueblo.”

3 CUANDO NACE EL PERO-
* NISMO. — El Peronismo
nace, pues, cuando Perón y los
descamisauos 5e uzc? para dig
nificar al Pueblo.

No nació el 4 de junio de 1943.
“Porque tal vez lo único peronis-
ta del 4 de julio fueron Perón y
su proclama”, nos dice Evita.

Tampoco fué el 17 de octubre
de 1945. Porque ése fué el pri-
mer triunfo del Peronismo. Es
decir, que para ese entonces el
Peronismo ya existía.

El Peronismo nació. dice
Evita:

“Cuando el primer obrero ar-
gentino, al encontrarse con el
General Perón, pensó que tenía
quien lo protegiera y que ya se
encontraba ante la realidad.”

Y eso coincide con la creación
de la Secretaría de Trabajo y
Previsión.

EL MOVIMIENTO PERO-

* NISTA NO ES UN SIMPLE
MOVIMIENTO POLITICO. — El
esfuerzo por la dignificación del
hombre y del Pueblo, que cons-
tituye el norte que orienta al
Peronismo, es un objetivo supe-
rior, muy por encima de los sim-
ples móviles que puede perseguir
un partido político.

Por eso es que el Peronismo es
una Causa y una Mística, la Cau-
sa y la Mística de un Pueblo. Y
la Historia del Peronismo es la
historia del esfuerzo de un Pue-
blo decidido a cumplir una tarea
y una misión esencialmente hu-

- Manas-

“Nosotros NO QUEREMOS
DESTRUIR A NADIE, El mun-
do está dividido en dos bandos y
nosotros no queremos destruir-
los a los dos, porque destruiría-
mos a la humanidad.

*Nosotros queremos que los

dos bBandos se den cuenta de que
ninguno de ellos tiene razón, y
de que LA RAZON ES NUES-
TRA. Tenemos la solución que
ellos no tienen, ¿para qué vamos
a pelearnos?”

