.

II - LA PALABRA DE

l LA ORGANIZACION DEL
s« PUEBLO, LIBRE Y ESPON-
TANEA. — Perón ha sostenido
siempre que sólo puede conducirse
l9 orgánico. Entre la conducción y
la organización, según el sentido
que tienen dentro de la Doctrina
Peronista, existe un vínculo esen-
cial y necesario.

La conducción se diferencia fun-
damentalmente del mando, en que
éste implica una subordinación de
jefe a subalterno, *?', por lo tanto,
obediencia y coacción. La conduc-
ción, empero, es siempre conduc-
ción de hombres libres que confor-
man un Pueblo libre, El conduc-
tor no manda; por el contrario,
hacc o que El Pueblo quiere. El
conductor lleva al Pueblo por el
camino que va hacia la realización
de los objetivos populares y no
obra de acuerdo con su arbitrio
personal. —

El Pueblo colabora con el Con-
ductor e interviene en el Gobierno
a través de sus organizaciones. De
ahí que. en la concepción política
peronista, el Pueblo tenga coparti-
cipación en el gobierno. Entre el
Conductor y los conducidos no exis-
te, pues, un vínculo de simple obe-
diencia, sino de colaboración y de
persuación en la necesidad de cum-
plir objetivos comunes.

La organización del Pueblo en
general y la organización sindical
en particular tiene que ser, por
consiguiente, una organización li-
bre y espontánea, integrada. por
hombres que se organizan porque
quieren y porque están persuadi-
dos de la necesidad de hacerlo.

El papel del Estado en la tarea
de organización del Pueblo no pue-

de ser otro que el de auspiri“ja—

por todos los medios - -<ú alcance
y nunca el “- eáalizarla por im-
posiei —

=,

ORGANIZACIONES CON VI-

e DA PROPIA, — Las organiza-
ciones sindicales son organizaciones
con vida propia. No entenderlo y
no practicarlo lleva fatalmente a
la neutralización e inoperancia de
la acción sindical.

La organización sindical peronis-
ta es esencialmente una organiza-
ción de hombres libres, pero de
hombres libres que ejercen esa li-
bertad y trabajan por hacer valer
sus derechos.

La organización sindical pero-
nista tiene vida propia; y la reali-
dad efectiva de esa vida exige un
dinamismo continno y uña preocu-
pación incesante por la actividad
sindical.

“Yo siempre he dicho —señala
Perón— que en este orden de acti-
vidades ni el Gobierno ni el Estado
ni ninguna fuerza interna o exter-
na puede resolver el problema que
no resuclve la propia organiza-
ción,”

Y más adelante agregó, exponien-
do el caso de las organizaciones del
personal civil de la Nación:

“Nosotros sabemos que no hemos
ayudado a las ciones del
personal civil de la Nación. Pero
¿por qué no las hemos ayudado?
Sencillamente, porque las organiza-
ciones no se ayudaron nunca a sí
mismas.”

SOLIDARIDAD, — Las orga-

e nizaciones deben ayudarse a
sí mismas, y eso se logra con la
solidaridad, es decir, sirviendo a
la organización, ya que la solida-
ridad se ejerce viviendo para las
demás.

Y, precisamente, las organizacio-
nes trabajan para sí mismas cuan-
do los dirigentes no trabajan para
sí, sino que trabajan para las or-
ganizaciones,

¿organización

más. — PERON. (*)

En ese sentido dijo Perón:

“Los hombres, de acuerdo con
la institución estatal, por manda-
to de nuestra Constitución, se reú-
nen en aquellas organizaciones que
son de su Preferencia; ni el Estado
ni el Gobierno pueden obligar a
nadie a asociarse en determinada

oreanización, mi puede impedir a _

sus ciudadancs q"e <e er——auceM,
siempre que sez, con fines útiles.”

En su discurso de la Escuela Su-
perior de Guerra, pronunciado el
24 de septiembre de 1952, Perón ya
había señalado:

“El régimen fascista y el régi-
meu nacional-socialista trataron de
aprovechar estos sistemas, hacien-
de craxnizaciones estatales con los
sindicatos. Era—-
ron lo único bueno que podía te-
ner el sindicalismo, que es su des-
ervuivimiento en un medio natural
de libertad. Sometidos al Estado,
mueren como alguños pájaros cuan-
do uno los mete en una jaula, por-
que no viven puestos en cautive-
rio”

El hombre en la organización es importante por una
sola cosa: por lo que él rinde en beneficio de los de-

El papel del dirigente es vital
para la organización. Él consolida
a la organización cuando se com-
porta como auténtico dirigcnte, y
puede hundirla si se comporta co-
mo caudillo.

“La diferencia que hay entre c25-
dillo y dirirentes s muy simple —

<jo Ferón—. El -caudilio se -sirve

de la masa para triunfar en sus
ambiciones. El dirigente es un hom-
bre que renuncia a lo e"y5 para
servir a los demás. Uno es el que
se sirve de la masa y el otro es
el que sirve a la masa, conceptos
total v absolutamente distintos.
Por eso lo que nosotros queremos
formar en el país son diriventes, y
lo que aquerc—55 mauar en el pars

an e quita- — Venmitivamente son los caudillos.”

Perón ha sostenido y refirmado
que las organizaciones valen tanto
cuanto valen los hombres que las
dirigen y las encuadran, y en este
discurso que comentamos: ha pre-
cisado sus conceptos con una cla-
ridad ejtraordinaria:

“Los dirigentes son el alma, el

desaciertos están en las manos de
los dirigentes y no de los asocia-
dos,”

verdadero espíritu de la organiza-
ción; los adherentes sólo un núme.-
ro, tal vez un valor en potencia.

y los hombres

(*) Palabras ante delegados de la
Unión dei Personal] Civil de la Nación
(26-7-54), que serán comeniadss en la
reunión doctrinaría de la presente
quincena. ñ

Pero el valor en presencia es siem-
pre el dirigente, ya que las orga-
nizaciones no hablan por boca de
sus asociados, sino por la de sus
dirigentes. Luego, los aciertos y los

AL SERVICIO DE 1 4 =
LA
* CON5TRUCC¡ON'

cars A RAL: RLSINA 665 - TE 33-48572 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SARITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

SUCURSALES: EN BAHIA BLANCA - ¿ PERON
E— UONEDE MLATA « MENDOZA - dágnra, + PNGAMINO + NOSADO”
- SAN JUAN * SANTA TE + — CUMAN * SAN RAFAEL * RESISTENCIA

f

MUNDO PERONISTA 45
