y Afines de la República Argentina, quien
exaltó la significación del homenaje que se
rendía al Presidente con fervoroso afecto
y reiteró el apoyo incondicional del gre-
mio al Generai Perón.

Un "Canillita de Oro”

Al término de sus palabras, el citado di-
rigente gremial hizo entrega' al General
Perón, en nombre de los trabajadores que
representa, de una pequeña reproducción
en oro de la estatua del “Canillita” que se
ievanta frente al local sindical.

En el momento de la entrega dijo el se-
ñor Sollazo: “Todos los vendedores de día-
rios, revistas y afines del país que cum-
plien su misión divulgadora de la cultura
de un extremo a otro de la Patria, me han
conferido el insigne honor de poner en
manos de usted esta efigie, represemtativa
de nuestro gremio, tal como el
Pueblo la conoce y la quiere: un
“canillita”. Un “canillita” que
hemos fundido en oro, pero no "*
por rastacuerismo. sino porque el
oro es el único metal que, por
su nobleza, resulta digno de in-
tegrar un objeto destinado a us-
ted, mi General; y porque. ade-
más, este oro tiene para nosotros
un significado profundamente
simbólico. En efecto, provicne de
muchas pequeñas alhajas ani-
lHos, medallas, cadenas, dijes :
otras similares que sus donantes
—todos exclusivamente hombres
de nuestro gremio— cosservaban
como recuerdo de momentos ven-
turosos de sus vidas y que nos
han entregado para que con ellas
fundiéramos este “Caniliita de
Oro”, De esta manera nos pare-
ce, porque tal es nuestro anhelo,
que todo lo agradable que para
nosotros tenían la alhajitas que
ahora forman parte de esta efi-
gie se ha trasladado a- ella, in-
fundiéndole un sentimiento de

Un sector del público que coimaba
el salón de actos de la Central
Obrera durante el homenaje del
Sindicato de Vendedores de Dia-
rios, Revistas y Afines.

La estatua del “Canillita” que se levanta frente a la sede
del Sindicato, cuya miniatura en oro fué- obsequiada por
el gremio al General Perón.

amor y de gratitud como si allí hubiéramos
puesto nuestro propio corazón.”

,

Esas “cosas del General”

Ante el insistente requerimiento de los
“canillitas” allí congregados, el General
Perón hizo uso de la palabra para agra-
decer el homenaje del sufrido gremic, ex-
presando que “con toda la emoción que en
estos momentos me embarga, debo decir
que ésta es una demostración más con que
me abruma la inmensa amabilidad de us-
tedes.”

“Debo confesar, con toda la since-
ridad de mi espíritu, que este gre-
mio no ha dado a nuestro Movi-
miento sino motivos de inmensa
satisfacción.”

Y en esa oportunidad el Con-
ductor dió una magistral lección
más sobre gremialismo y con-
ducción sindical, habiando co-
mo sólo él sabe hacerlo, pleno
de conceptos claros y pro-
fundamente humanos y Ppatrió-
ticos,

Dijo un montón de “esas cosas
del General” que tanto gustan al
Pueblo,

Los “canillitas” constituyen
una parte palpitante, entusiasta
e íntima de ese Pueblo de Perón
y de Eva Perón... y ellos, ese
día; escucharon de su Líder pa-
labras inolvidables, conceptos y
sentimientos que los han conmo-
vido hasta lo más profundo de
sus almas sencillas y sufridas.

Les dijo el General:

“Desde 1944, en que tomé con-
tacto por primera vez con el gre-
mio de canillitas de la Repúbli-
ca, debo confesar, con toda la
sinceridad de mi espíritu, que es-
te gremio no ha dado a nuestro
movindiento sino motivos de in-
mensa satisfacción. Lo hemos
visto siempre firme, luchando
por la causa de todos como si
ese inmenso dolor que hay en
la vida de este gremio, a iravés
de toda la historia de su existen-
cia, se hubiera condensado en
un solo espíritu de solidaridad y
de decisión para sus reivindica-
ciones, tan justas y tan esperadas.”

Historia de un legado

“Recuerdo que en 1945 quedó un legado
sin destinatario por imposibilidad material
del enmplimiento de la disposición legalita-
ria. El juez que entendía en esta-cansa me
consultó preguntándome a qué gremío po-
díamos destinar ese legado, que en aquella
época representaba una suma bastante
considerable, Yo pensé inmediatamente en
el gremio que en nuestro país había sido
nmás escarnecido y más explotado, y le pedí

MUNDO PERONISTA 13

