veces uno sueña cosas tan bo-
nitas que es una lástima que
nunca puedan ser realidad.
Conocemos a un pibe golo-
so que una vez tuvo un sue-
ño muy especial: era dueño de una
confitería, y en vez de atender a
sus numerosos clientes, se servía a
sí mismo exquisitos bombones, ma-
sitas con crema, helados de fruti-
lla, torta de chocolate. Aunque les
mparezca chiste, se despertó con do-
or de estómago...

Algunos pibes sueñan que tienen
un avión de verdad o una “bici”
o una moto marca Puma, que son
las mejores, ¿eh?

Las chicas sueñan con trajecitos
o pulseras, 0 muñecas que mueven
los ojos y dicen papá y mamá.

A nosotros acaban de visitarnos
dos pibes que han cumplido un sue-
ño muy líndo. No sean tan curio-
sos;: esperen que les contemos cuál
sueño ha sido ése.

Omar Raúl Rodríguez y Emilio

LINDO. COMO

“Liamamos a muchos autamóviles
—refieren ambos pibes—. pero so-
lamente se detuvo el del General.”

Ácebai son dos alumnos de primer
año del Nacional Marianc Moreno.
Cuando llegaron a visitarnos, esta-
ban trémulos de alegría. El júbilo
más intenso iluminaba sus ojos;
parpadeaban con frecuencia, arre-
batándose la palabra uno a otro;
sus gestos vivos, su prisa por cori-
tarnos algo que les rebasaba del
alma, nos hizo aconsejaries:
—Bueno, chicos; vamos a ver,
un pogquito de serenidad y de or-

den. ¿Qué los trae por “Mundo Pe-
ronista”?

—Yo le dije a mi compañero que
teníamos que venir aquí.

—¡Muy bien, muy bien!

--Porque ésta es una casa pero-
nista, amiga de todos los pero-
nistas y también de los chicos que
son peronistas. Miren...

Los pibes se llevaron orgullosa-
mente la mano al ojal donde os-
tentaban la efigie del Líder y de
Evita.

—Muy bien. Pero ustedes se es-
tán muriendo por contarnos algo.
¿Qué es?

—Empezá vos...

—Ayudame, ¿no ves qué nervio-
so estoy?

—A ver, chicos, si se ponen de
acuerdo.

—Bueno, miren, resulta que
ayer nosotros íbamos a practicar
deporte a la U.E.S. y eran las quin-
ce horas, y todos los tranvías y
colectivos y demás medios de
transporte venían repletos, Se nos
hacía tarde y estábamos en Piaza
Italia. ¡Qué fastidio! Entonces, mi-
rá, che, seguí vos que fuiste el de
la idea...

El que parece más chico de los
pibes toma la palabra:

—A mí se me ocurrió que po-
díamos llamar a un auto parti-
cular. He oído decir que a eso se
llama servicio de buena voluntad.
Total ¿qué le costaba a alguien
que fuera en la misma dirección
llevarnos 4 nosotros? Lo tomamos

UN SUENO...

a juego y empezamos
a llamar a algunos
automóviles particu-
lares. ¡Hay cada uno
con un brillo que de-
ja bizco!

—¿Y entonces?

—¡Uf! hay que ver
cuántos pasaron sin
llevarnos el apunte.
Lo menos cien. De
colores brillantes y
metales nuevecitos.
Los que iban adentro
ni nos miraban. A!-
gunos iban fumando;
otros conversaban.
otros nos observaron
como si no nos vie-
ran, Un tipo antipáti-
co parece que se rió
de nosotros. Ya está-
bamos muy tristes,
cuando a este... che,
seguí vos, ¿querés?

-—YOo veo venir un
auto precioso y le di-

go al compañero: —Ese es dema-
siado lindo; no va a parar, pero
yo, voy y lo llamo, nomás, y...
pssts, ¿no va y se para, suavecito,
al lado nuestro?

—Bueno, ¿y qué? —preguntamos
llenos de interés.

Aquí se atropellan los chicos y
debemos imp£ner orden a sus fra-
ses.

—Subieron?

—Sí, subimos, subimos, y el que
manejaba, al mirarnos, le dijo a
éste, que al reconocerlo casi se gol-
pea la cabeza:

— ¡Cuidado, hijo!

_ Las dos voces gritan alborozadas,
incontenibles: ¡ERA PERON! Yo
creo —dice uno— que casi me des-
mayo de alegría.

—Yo apenas pude decirle: mu-
chas gracias, General, Y éj con esa
voz tan suave que tiene, nos 'pre-
guntó adónde fbamos, y cuando se
lo dijimos, como si tal, nos llevó.
Por el camino, mientras nosotros
temblábamos de emoción, nos pre-
guntó como un padre muchas co-
sas: que donde estudiábamos, que
si nos gustaba el deporte, que si
estábamos contentos con las insta-
laciones de la U.E.S. Era como un
sueño. ¡Nosotros en el automóvil
del Presidente de la República; el
Presidente de la República lleván-
donos a mnuestro destino, con su
modo amable y natural! Las calles
no nos parecían las mismas. Sí, era
como el mejor de los sueños.

_Los dos chicos guardan un silen-
cio emocionado que interrumpimos
para decirles:

—AhLí tienen ustedes como el Ge-
neral Perón cumple también hasta
en las menores cosas con el ideai
de su doctrina. Y porque ha dicho
que los niños son los únicos privi-

“Así, ¿ven?, así nos sonreía Nues-
tro querido Conductor.”

legiados del país, no duda en pres-
tar un favor hasta de esa especie
a dos pibes que lo solicitaban en
las calles por donde iban tantas y
tantas personas que no fueron ca-
paces de ese rasgo generoso, mien-
tras que él, cuyo tiempo es oro, no
vaciló en molestarse por ustedes.

SUIPACHA 576

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
