ridad no. deben interpretarse en
mérito a la esencia espiritual del
hombre como postulados opuestos
a los más altos destinos de la hu-
manidad.

“Por eso —añadió más adelan-
te—ante la memoria del presiden-
te de la República del Paraguay y
mariscal en jefe de sus ejércitos,
Francisco Sojano López, y ante el
recuerdo de los últimos combatien-
fes que cayeron con él en Cerro
Corá, así como en todos los defen-

— sores de la patria, en nombre del

gobierno y del pueblo de la repú-
blica, hoy declaro recibidos de las
manos del presidente de la Nación
Argentina, general] de ejército don
Juan Perón las reliquias que acom-
pañaron a mnuestros héroes, para
convertirlas en motivo de paz, de
comprensión y concordia entre los
pueblos, haciéndonos dignos, tan-
to hoy como ayer, de la titámica
hazaña de mnuestros níayores para
asegurar 1a independencia y la li-
bertad del Paraguay,
Excelentísimo señor Presidente
de la Nación Argentina, General de

de la Nación Argentina,

gistro Oficial,

PERON, CIUDADANO PARAGUAYO HONORARIO

Con motivo de la visita del General Perón a la hermana
República del Paraguay la Cámara de Representantes de ese
país amigo otorgó, por ley, el título de ciudadano honorario
paraguayo a nuestro Conductor. ,

Esta ley fué promulgada solemnemente por el Presidente
del Paraguay, General Alfredo Stroessner, a poco de asumir
la primera magistratura de su patria, y dice así:

“La Honorable Cámara de Representantes de Ja Nación
Paraguaya sanciona con fuerza de ley:

“Artículo 19 — Otórgase la cinudadanía honoraria al Exce-
Tentísimo Señor General de Ejército D. Juan Perón, presidente

“Artículo 2? — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

“Dada en la Sala de Sesiones de la Honorable Cámara de
Representantes a los diez días del mes de agostfo ¡de 1954,
Firman el presidente y el secretario de la Honorable Cámara.

“Asunción, 15 de agosto de 1954.

“Téngase por ley, comuníquese, publíquese y dése al Re-

“(Fdo.) General de División Alfredo Stroessner.” -

Ejército don Jnuan Perón: si enar-
boláis la bandera del amor y de la
justicia de los próceres de nuestra
nacionalidad y prosegnís la obra
americana de paz y concordia ins-
pirado por los manes de vuestra
patria, os digo, como presidente de
de la nación ante las sombras le-
gendarias aquí presentes y ante el
pueblo de la república que os ad-
mira y aclama, que inscribo vues-
tro nombre en el libro de los he-
chos insignes de muestra historia,
otorgándoos el título con que os
distinguiremos por siempre y pa-
ra siempre, de ciudadano honora.
rio del Paraguay.”

Genéral “honoris causa”

Finalizado el desfile que se ori-
ginó como final de la solemne en-
trega de los trofeos, los generales

Stroessner y Perón se dirigieron
al gran cuartel del Ejército para-
guayo, donde nuestro Presidente
habría de ser objeto de un honor
tan. singuilar. como inesperádo,....

En efecto, durante el transcur-
so del vino de honor que fué ser-
vido en ese lugar, le fué entrega-
do al general Perón el diploma de
General del Ejército Paraguayo.
La lectura del decreto que 1o acre-
ditaba como tal fué recibida por
estruendosos aplausos por parte
de la oficialidad y autoridades pre-
sentes, Con tal motivo, hizo uso de
la palabra el general Stroessner,
para expresar lo siguiente, luego
de hacer el elogio de las virtudes
del general Perón que lo habían
hecho acreedor a tan extraordi-
nario merecimiento:

“Por tales conceptos estiman-
do lo que sois, lo que habéis hecho
por la confraternidad argentino-

Los niñitos paraguayos de la Escuela República Argentina estuvieron
presenies en el homenaje al General Perón.

Los trofeos devueltos por el General Perón son expuestos en un altar,
bojo la custodia de los Granaderos de San Martín.

paraguaya y lo que estos antece-
dentes representan, tenemos el ho-
nor de inscribir en letras de oro
vuestro nombre entre nuestros je-

fes ilustres, entregándoos-el-grade--

de general de división *“honoris
causa” del Ejército del Paraguay.
Esperamos, ,excelentísimo General
Perón que os dignéis aceptar el tí-
tulo que os otorgamos, constituyén-
doos como uno de l9s nuestros con
la aprobación y el aplauso de las
fuerzas armadas y del pueblo ente-
ro, el que os depara el honor de ser
uno de lJos más elevados custodios
de nuestra bandera.

”Formule votos por la prospe-
ridad de vuestra ilustre patria y

movidos por el espontáneo impul-

so de nuestros mejores sentimien-
tos, brindamos por vuestra ventu-
ra personal, vuestra cordial amis-
tad y por el inolvidable galardón
que habéis conquistado a virtud de
vuestra generosa actitud y conduc-
ta para con la patria del mariscal
Francisco Solano López”

La palabra de Perón

A lo que le contestó emociona-
damente el general Perón:

“Excelentisimo señor Presidente;
señores ministros, camaradas: Reci.
bo con la más profunda emoción
esta nueva distinción con que me
abruma el pueblo paraguayo y sus
instituciones.

”Es indudable que a través de
mis años al servicio de la Repú-
blica, he tratado siempre de ser
allá, lo que vosotros habéis pro.
curado ser en esta noble tierra pa-
raguaya,

“Los soldados bebemos de una
sola fuente, que es la Patria. No te-
nemos otro objetivo que el servir-

la con honor, con honestidad y
con sacrificio,

"Cuando las canas llegan con
las recompensas de esos servicios

— prestados, “generalmente nos- sen-

timos abrumados por ellas mis-
mas, Para mí, el más hwmilde sol-
dado de mi tierra, cuyo finico mé-
rito es haber tratado de llenar el
servicio a satisfacción, recibir ei
grado de general de división de
esta tierra, que se ha cubierto de
gloria a través de luchas y de sa-
crificios, es superior a toda pon-
deración.

Un emocionado recuerdo

"Es por eso que al agradecer so-
lamente puedo decir en pocas pa-
labras, que nacen de mí más pro-
funda Sinceridad, que el mérito
con que aspiro a llenar este in-
menso honor, es honrar, como ha-
béis honrado vosotros la jerarquía
que investís en este nobie y glo-
rioso ejército paraguayo.

”Llevaré a mi tierra este emocio-
nado recuerdo para decirles a mis
camaradas cuánta-—es- la grandeza
de alma que queda aquí, y que me
ilevo en mi corazón el más pro-
fundo y el más grande recuerdo.

"Quiero, como despedida, decir
pocas palabras más. Nosotros, los
generales argentinos, recibimos de
la República el sabí: que ciñera
sobre su cinto el General San Mar-
tín. Desde que ascendí a general
he llevado ese sable, que es mi
más grande honra. Se ló dejo al
comando en jefe del Ejército Para-
guayo, para que si algún día esta
nación hermana llegara a necesi-
tar los servicios de un humiide
soldado, sepan que he de tomarlo
para morir por ustedes.”

¡Ahí viene el General .Perón!... Un grito vibrante que tantas veces
lanzaron los descamisados argentinos y que jué repetido en Asunción
por nuestros hermanos paraguayos.

