muestro teatro retome el camino de
su pasado esplendor.

Para que vuelva a ser tan argenti-

no como lo fué en sus mejores épocas.
De esa época son un ejemplo vivo y una
enseñanza permanente para las muevas ge-
neraciones artísticas, las cinco figuras del
teatro nacional a quienes el General .Pe-

las N

rón impuso la Medalla al Mérito Artístico,
poniendo en práctica por vez primera lo

E S ésta la hora más propicia para que

te son protagonistas del espec
táculo.

La gran familia artística ar
gentina, tan presente siempre en
el afecto popular, se había da-
do Cita para presenciar este ac-
to de reconocimiento consagra-
torio.

Allí estaban todos los que Ve-
mos a diario sobre las tablas.

Rostros inconfundibles y po-
pulares: Enrique Serrano, Pablc
Palitos, Agustín lIrusta, Pedro
Maratea, Mariíano Mores, 'Tita
Merello, Santiago Gómez Cou,
Luis Sandrini, en fin, todos los
que aplauden mnuestro público
día a día.

De allí que los aplausos que
escuchamos a la llegada del Ge-
neral y más tarde, al ser otor-
gadas las medallas, hayan sido
esta vez especialmente signifi-
cativos.

Era el aplauso de nuestros ar-
tistas.

Estas son las pequeñas ob-

Las cinco figuras del teatro nacio-

nal a quienes el General Perón

impuso la Medalla 'al Mérito Artís-

tico, poniendo en práctica por pri-

mera vez lo dispuesto por la ley
14.293.

PRON IMPON

6 al Nerilo Avtistico

dispuesto por la ley 14.293.

Más que la imposición de una distinción
oficial, que sería una más entre otras, es-
te galardón encierra el reconocimiento pú-
blico para quienes han sido las abnegadas
intérpretes de nuestro teatro, y discierne
acerca del verdadero sentido que debe te-
ner la escena para ser un fiel reflejo del
alma de nuestro Pueblo.

El acto en el Teatro Colón

'Esta vez el público que colmó las insta-
laciones de nuestro primer coliseo le dió al
acto una especial fisonomía.

Eran espectadores, quienes habitualmen-

“Angelina Pagano,
que consagró su vida
al arte en total y ge-
nerosa entrega...”

“Blanca Podestá, vul-
minación de una fa-
milia de actores que
sintetizan Con Su la-
bor interpretativa al
tentro nacional...”

servaciones que no destaca la crónica y
que tienen para nosotros un profundo sen-
tido peronista.

Ese sentido de la solidaridad por el que
tanto brega el General y que en la gran
familia artística ha alcanzado tan alto gra-
do, queda demostrado en esa ovación es-
pontánea, sincera, peronista, que atronó el
teatro.

Ántes de que llegara el General al es-
cenario, quisimos entrevistar a las agasa-
jadas.

Ciertamente que no fué fácil llegar a los
palcos desde donde habían presenciado el
espectáculo de ballet que ofreció el elenco
estable del Colón.

El azar quiso- que alcanzáramos a reco-

