El General Perón observa emocio-
nado el obsequio de los trabajado.
res agremiados en el Sindicato de
Vendedores de Diarios, Revistas y
Afines de la República Argentina.

en la Constitución y luchamos pa-
a que cada vez sea mejor. No
solamente luchamos para que los
patrones paguen lo que deben
pagar y para que los trabajado-
res ganen lo que deben ganar,
sino que estamos trabajando pa-
ra construir ua Argentina más
grande y más rica y para que
cada uno tenga dentro de ella
un mejor standard de vida y un
mayor confort.”

“Nadie puede marchar
EZA
“Yo he querido establecer un

Estado Argentino y un Pueblo
que imposibilite totalmente la

El cojfrecito con la estatuilla de oro. Sim-
bolo de homenaje al Conductor, de parte
del más humilde y sufrido de los gremios.

marcha hacia atrás. En este país, desde
ahora y para siempre, nadie puede mar-
char para atrás; aquí tienen que marchar
hacía adelante, con los objetivos que nos-
son comunes. Para mí ése es el más gran-
de de los triunfos que yo puedo obtener.”

“Historia retrospectiva”

“Compañeros: cuando yo hago aquí his-
toria retrospectiva y llego a veinte años
atrás recordando aquella triste etapa de la
historia de los canillitas argentinos y miro
esta floreciente organización de los vani-
llitas me siento orgulloso, no solamente
como Presidente, sino como argentino y
como hombre.”

“Realidades que aten a la comunidad”

“El concepto de Patria es algo conereto;
no puede ser abstracto. El capitalismo
creó la abstracción de la Patria. Decían:
“Hay que defender a la Patria”. Y si al-
guien preguntaba por qué, respondían: “por-
que es la Patria”. Y no decían otra cosa.
Con el mismo criterio crearon
los símbolos; no tenían mnada
concreto qne ofrecer a las ma-
sas, y entonces les ofrecían cosas
abstractas.

"Yo entiendo que para amar a
la comunidad es necesario que
existan realidades, realildades que
aten a uno a la comunidad. En-
tonces podrán ver ustedes que
no será necesario que el 25 de
Mayo o el 9 de Julio hagamos
discursos patrióticos para que la
gente sea patriota. De esos que
Se han pasado diciendo discursos
patdióticos en todas las festivi-
dades, de esos que decían “yo
soy un patriota”, la mitad, sólo
son mentirosos.”

“*Recuerdo este hecho no sólo para
presentar una circunstancia que
me hi ligado estrechamente a los
canillitas argentinos, síno también
para mencionar un hecho más de
lo que representa la acción de so-
tidaridad y de trabajo”

MUNDO PERONISTA 15
