Las reliquias restituídas por el Ge.
neral Perón al Pueblo Paraguayo
en nombre del Pueblo Argentino,
son conducidas hacia el altar don-
de luego serán expuestas al público.

piramos sellen para siempre wuna
inguebrantable hermandad entre
nuestros pueblos y entre nuestros
países. No podría cumplir cabal-
mente ese mandato sin hacer pre-
sente en esta circunstancia nues-
tro júbilo y nuestro agradecimien-
to a la Providencia, que nos per-
mite llegar a esta tierra de soña-
dores y de patrintas para ofrecer-
ie lo más sagrado que tenemos en
nuestra Patria: nuestra amistad y
nuestro corazón. Lo hago infla-
mado por la más honda emoción
al sernos permitido estrechar so-
bre nuestro corazón de soldado el
corazón de un soldado paraguayo
que preside los destinos de esta
Patria. Representamos a un pueblo
que se llama a sí mismo justicia-
lista. En nombre de esa Nueva Ar-
zentina, con la que soñamos y Pa-
ra la que forjamos todos los días
nuestro destino: en nombfe de esa
Nueva Argentina que ha reivindi-
cado la justicia para sí, queremos
reivindicarla también para todos
los hombres de la tierra, alenta-
dos por el sentido cristiano de
nuestro pueblo y de nuestro país.
Y agradezco a Dios, fuente de to-
da razón y de toda justicia, que

Desfila la juventud de la Nación
hermana, reflejada en sus mira-
das de aurora la gratitud hacia
nuestro incomparable Conductor.

SAN FRANCISCO (CORDOBA)

TAMPIERI % Cía. Soc. de Resp. Ltda.

30 MUNDO

PERONISTA

TAMPIE

CAPITAL $ 3700.000 _

me ha permitido en este día, in-
v0€ándoio desde lo más profundo
de mi aima, llegar hasta aquí no
como portador, sino como un hom-
bre que viene a rendir homenaje
al Paraguay, homenaje que en es-
tas circunstancias tengo el insig-
ne honor de rendir en el nombre
sagrado del mariscal Francisco So-
lano López.

Homenaje a los héroes

"Cumple al honor, a la justicia
y a la grandeza de los pueblos y
de los hombres rendir homenaje
a los héroes que han sabido sacri-
ficarse por la felicidad y por la

Entre doble fila de marineros de
nuestra Ármada, desfilan los tan-
ques carriers del Ejército Argen
tino que conducen los trofeos de
la guerra de la Triple Alianza.

Niñas de las escuelas paraguayas,
con banderitas de los dos países
amigos, desfilan frente al palco
oficial, expresando de esta manera
su saludo fraterno al General Perón.

. grandeza de su patria. Deposita-

mos en el altar de esos héroes, que
la memoria y la gratitud de los
hombres ha levantado a esa jus-
ticia, a ese honor y a ese patrio-
tismo, también nuestro homenaje;
homenaje que hago llegar en nom-
bre del pueblo argentino a esta pa-
tria tan respetable para nosotros,
y tan querida, con palabras que
humildemente quieren significar
nhnestra amistad, nuestra devoción
y nuestro respeto,

Testimonio de hermandad

“Es en nombre de esa amistad,
de esa devoción y de ese respeto
del pueblo argentino que pongo en
manos del primer mandatario de
la República del Paraguay, con
esas reliquias, el testimonio de
nuestra hermandad inquebranta-
ble, He deseado hacer entrega per-
sonal y directa al exceientísimo se-
ñor presidente del Paraguay de un
documento que estuvo en poder de
una familia argentina, que al te.
ner conocimiento de que el gobier-
no pedía a quienes tuviesen algu-
nos recuerdos en museos o colec-
ciones particulares que los hicie-
ran llegar, lo ha entregado para
que sea enviado juntamente ron
todos los demás efectos que cons-

