Efectivos poraguayos, efectivos de ejércitos que se han cubierto de glo-

rid...! ¡Presentes en esta hora solemne de la historia de dos Pueblos:

tituyen este museo de reliquias
que patentiza el valor y el patrio-
tismo del Paraguay.

La espada del mariscal

"Es un docamento popular y.
por esv. para mí el más sagrado de
todos: el pueblo del Paraguay re-
gala una espada al mariscal Fran-
cisen Solano López, y con esa es-
pada arredita la gratitud del pue-
blo en un pergamino que está con-
tenido en este libro cuidadosamen-
te guardado. Esto nos identifica 4
través del tiempo y a través del
espacio con ese ilustre paraguayo,
porque nosotros, también como él,
no aspiramos a otro premio que
la gratitud de nuestro pueblo.

»

“"Un reloj de oro...”

“He querido, también, traer una
prenda de uso persoñnal del Maris-
cal para entregarla yo mismo, en
forma que patentice nuestra admi-
“ración por él: es su reloj de oero,
Que Pongo en manos del excelentí-
simo señor presidente, rogando a
Dios que él marque horas felices
al pueblo paraguayo y de grandeza
a la mnación hermana. Finimente,
deseo cerrar estas breves y humil-
des palabras de un hombre que lle-
va En sE corazón a estx hermosa
tierra guaraní, diciendo a este
itustre soldado, que pido a la Pro-

videneia, para él y para su pueblo,
la grandeza y la felicidad a que
tienen derecho, por sus sacrificios
y por su patriotismo.”

Presidente

Perán,
hermanños, unidos en la hermandad americana que
soñó San Martín!

¡Presentes, Argentina! ¡¿Presentes, Genñeral gran

de una Nación de

temente rubricadas por emociona-
dos aplausos, y que al final se
trocó en una verdadera e intermi-
nable ovación, se escuchó un vi-
brante toque de clarín y mientras
una batería hacía una salva de
veintiún cañonazos, se procedió «a
_- la entrega de los trofeos.
Cumplida esta parte de la tocan-
te ceremonia, se adelantó para ha-
cer uso de la palabra el Presiden-
te del Paraguay, general Stroess-
ner, quien, en un extenso y medu
loso discurso expresó la emoción
del pueblo paraguayo por e ex-
traordinario gesto argentino. Di-
jo así, entre otras consideraciones:
“Paraguay y Argentina nacieron
juntas. Asunción y Buenos Aires
se complementaron desde el día
de su nacimiento para poder unir-
se con ellas la trama de ña histo-
ría, tanto -que MBingún delor de
Buenos Aires, como alma expues-
ta al infortunio por las acechanzas
de tierra y mar, fué dolor que nc
fuese compartido por la hermana
solidaria: Asunción del Paraguay.
"En este modo y en esta forma
—añadió luego de otros conceptos
igualmente elocuentes el presiden-
te paraguayo— la República Ar-
gentina del presente se hace car-
go del pasade y del porvenir, se-
gura de que los hechos históricos
que dicron origen a las gloriosas
tradiciones de nuestros pueblos y
merecieron el respeto de la poste-

Habla el general Stroessner

Finalizadas las paiabras del ge-
neral Perón, que fueron constan-

Pasan frente al palco de ilos dos
presidentes las legiones juveniles
femeninas del Paraguay.

Z y - FABRICA DE HILADOS
An Y TEJIDOS DE LINO

S. A. —
BUENOS AtRES

MUNDO PERONISTA 31
