EN TTE i De INE III +7 2

PERON ASISTE AL ARRIBO DE LOS RESTOS DEL Tte. IBAÑEZ

PERON HABLA A
TRABAJADORES DEL PUERTO

“Los que trabajan

JULIO para los demás son los
que unen; los que tra-
bajan para ellos mis.
mos son los que sepa-
ran”, dijo Perón al di-

MIERCOLES | — rigirse a los participan-

tes del Congreso de De-
legados del Sindicato Unico Por-
tuarios Arg:ntinos (S.U.P.A.), cu-
yas deliberaciones tuvieron como
asiento la ciudad de Buenos Aires,

e 14 de julio de 1919, — La Ciu-
dad Infantil es inaugurada oficial-
ment:, Eva Perón, quien en esta
obra ha cristalizado uno de sus
más sostenidos sueños, deja tras-
lucir su felicidad al mostrar las
instalaciones de la obra a las auto-
ridades nacionales que han asisti-
do al acto inaugural, presidido
por el General Perón.

o 12 de julio de 1948, — Maestras bolivianas, periodistas chilenos, le-
gxsladores mejicanos y estudiantes brasileños fueron recibidos por Eva
erón en su despacho de Trabajo y Previsión.

PERON HABLA A
AGENTES CENSALES

, Los res-

- Testos del En el Salón
JULIO teniente 19 Blanco dea la
Francisco JULIO Casa de Go

Ibáñez, jefe bierno, el Ge-

de la expe- l neral Perón

- : ei A 1 e
LUNES dición ar- re dirigió .a -D
gentina al labra a inspec-

tores de ense-
ñanza, refiriéndose al pró-
L ximo Censo Industrial, Co-
la ciudad de Buenos mercial y Minero. Al ha-
Aires procedentes de biar sobre la necesidad de
Europa. El General 1a información suficiente
Perón acudió al aero- a fin de poder proceder
parque, uniéndose al con acierto, dijo: “Para in-
duelo popular, y presi. dustrializar con máximo
dió el cortejo hasta la provecho y con mínimo
Casa del Deporte, don. | esfuerzo, es preciso saber
de se instaló la capilla qué tenemos, cómo lo te-
ardiente. nemos y dónde lo tene-
mos.

Himalaya, illegaron en
avión al aeroparque de

al

FIESTA AGRARIA PERONISTA

En la localidad de San Pedro, pro-
vincia de Buenos Aires, tuvo lugar
una concentración agraria, en el
transcurso de ia cual se inauguró
una exposición citrícola con la pre-
sencia del gobernador de la Pro-
vincia, Al mismo tiempo, los trabajadores del
campo manifestaron su adhesión a la política
y acción peronistas en favor del agro, llevada
a cabo por el General Perón,

e 17 de julio de 1947. — Eva Perón, luego de
pasar un período de tiempo en Italia, llega
a Lisboa, donde es recibida con gran rego-
cijo por el Pueblo portugués,

e 13 de julio de 1951. — En la Quinta Presidencial de Olivos tiene lu-
2ar una reunión de censistas de las provincias de Córdoba, Corrientes
y Entre Ríos, Presiden y adoctrinan Perón y Eva Perón,

PERON HACE DECLARACIONES
aa Á LOS PERIODISTAS
¡'“”-… ' En un ambiente de
| | suma senciliez y cor-
¡ 16 ! dialidad, el Genera] Pe-
f | rón conversa con los
| VIERNES periodistas destacados

en la Casa de Gobier-
no, sobre diversos asuntos de gran
interés. Entre ellos” está la rees-
tructuración ministerial, cuya ley
ya ha sido sancionada por el Con-
greso; los rumores sobre su esta-
do de salud y sus posibles viajes.
* 16 de julio de 1952, — La Cáma-
ra de Diputados de la Nación da
sanción al proyecto de ¡ey por el
cual se declara texto de lectura
nara las escuelas el libro de Eva
Perón “La Razón de mi Vida”,

PERON RECIBE A UN DIPLOMATICO

PERON HABLA A TRABAJADORES SANITARIOS

JULIO Haciendo uso del nuevo protocolo para la presentación de JULIO | “El trabajo de la organización profesional, realizado dentro
las credenciales diplomáticas, fué recibido por el Genera!l del concepto de nuestra Doctrina, es eminentemente una cues-
é Perón el nuevo embajador extraordinario y plenipot=nciario 21 tión de bien público”, dijo Perón al inaugurar el VI Con-
de los Países Bajos, señor Reijnier Flaes. Lu:go de cum- | greso de la Federación de Asociaciones de la Sanidad Ar-
E plida la sencilla ceremonia, hizo entrega de su discurso el nue- — muercoLes | gentina,
ónTEs vo embajador, contestando el General Perón con un breve — — — cuyos dele-

discurso, en el cual hizo
Tesaltar la amistad «exis-
tente entre ambos Pueblos.

e 20 de julio de 1950, —
Evita recibe a una nume-
rosa delegación de univer-
sitaríos brasileños, a quie-
nes invita a almorzar en
el Hogar de la Empleada,
acompañándolos luego en
la recorrida por diversas
obras de la Fundación,

gados se hallaban reu-
nidos en el Salón de
Actos de la C. G. T.

e 21 de julio de 1947.—
Eva Perón llega a la
ciudad de París, cum-
pliendo, en esta forma,
una etapa más de su
triunfal -gira por los
países de Europa.

