neral Perón descendió de la nave,
dirigiéndose, entre clamorosos
ar)lau:.0x al vestibulo de la Adua-
na, donde ie aguardaban el Gene-
ral Stroessner y su comitiva.

Fué un momento de intensa
emoción, de la que participaron to-
dos los presentes.

El General Perón se adelantó con
su cordialidad característica y lo
mismo hizo el Presidente del Pa.
raguay, confundiéndose ambos en
un tan estrecho como simbólico
abrazo.

El pubhco contagiado por la di-
chosa solemnidad del momento,
rompm en estruendosos aplausos,
poniendo así el marco indispensa-
ble a ese efusivo encuentro de dos
Pueblos, confundidos en el abrazo
de sus dos Presidentes,

Entre los funcionarios y digna-
tarios de alta jerarguía que com.
partieron ese instante se hallaban
el embajador extraordinario y mi-
ristro plenipotenciario doctor Ilde-
fonso Cavagna Martínez, todos los
miembros de la repres entación di-
plomática argentina y altos digna.
tarios paraguayos, representantes
del clero e instituciones armadas.

La Banda de la Escuela Militar
Franecisco Solano López ejecutó los
himnos nacionales de ambos países,
mientras los cadetes de chcho ins-
tituto rendían los honores de es-
tilo,

De inmediato pronunció el dis-
curso de bienvenida el Intendente
de la ciudad de Asunción, quien di-
jo, recordan qúe era la wg1í:-—<1¿a
vez que le cabía tan insigne honor:

“Ya no necesito poner en vues-
tras manos las llaves de la ciudad
comunera para que entréis, Sois
dueño de ella, como lo sois también
merecedor de nuvstm simpatía y
rn=('tunn;'i…í0nlz¡

Y en seg “Asunción está de
fiesta y L: (ah todo Paraguay, La
inmensa muchedumbre que ha ve-
nido a recibiros os aclama, vibran-
te de profnndo reconocimiento y
en toda la extensión de nuestra tie.
rra se sienten sacudidos todos los
corazones en estemomento por
idéntica emoción. El día de hoy
quedará en mnuestra historia como
uno de los aniversarios más inol-
vidables y vuestro nombre vincu-

265 MUNDO PERONISTA

lado para siempre a nuestra ad
miración y gratitud,"

El Saludo qlel Pueblo

Finalizados los discursos, ambos
presidentes se ubicaron en un auto-

reciben el saludo del
Pueblo Paraguayo.

ptsado la hermane ttierra para-

.¡u-u(, el General Perón y, acompaña:

> por

lce.: ma
ai

$on

el pr-uner mandatario del pais

no, saluda a los efectivos que

de las canciones patrias de

ambos países le rinden honuvr

neia Pr =ldº')(la.,
alo_¡ó Perón durante su puma yen
cia en el Paraguay.

Fué el momento en que la emo.
ción y la simpatía populares apro-
vecharon para volcarse enero
mente. Manos y bl'd20x ¡¿rvoro—ru
agitando banderines argentinos y
pañuelos blancos, atronadora sal-
Ya de aplausos, vítores en la ar.
moniosa lengua guaraní... MiLa
r:s y millares de corazones herma.
nos, aclamando al Mensajero de la
Paz Americana, al propulsor de
la Justicia Social, al fundador de
una Nueva Era de convivencia
americana...

Así fué a lo largo de fodo el tra-
yeeto.

Desde la calle Colón hasta Palma.
siguiendo por la calle México y lue.
go por 25 de Mayo y Brasil hasta
desembocar en la Avenida Maris-
cal Francisco Solano López y por
ella 3 la Rasidencia Presidz nm.ñ

De pie en el zutomóvi!, unido co-
de con «ode c a el Pr.sident: del
Paraguay, el General Perón retri-
buyó con las manos ea alto, con
su sonrisa am'stosa y su gasto in.
confundiblemente c>: -dia!, las ma-
nifestaciones de adheción y simpa-
tía que le tributaba el Pueblo pa-
raguaye, el eco de cuyo clamor:
“¡Perón, Perón, Perón!”, hizo vi

Investido xon los honores de la
ciudadanía paraguaya, General del
Ejército del país amigo, nuestro
Conductor se dirige, acompañado
pos el general Stroessner a uno de
los tantos actos con que fué aga-
sajado por el Pueblo hermano
