: S.

La señora María Carmen Guillén
de Baldini, de la ciudad Eva Perón,
a quien entrevistamos luego de su
reciente viaje a los Estados Unidos.
Nos dice cosas muy inieresantes,

O hay duda que nuestra vi-

sita periodística tomó por
sorpresa el hogar de la Se-
ñora María Carmen Guillén
de Baldini.

—Venimos, señora, a hacerle una
entrevista para “Mundo Peronista”.

Ella no podía dudar de muestra
decisión, pues al abrir la puerta
de la casa, enclavada en el magní-
fico parque qu: rodea el Observa-
torio Astronómico de la ciudad
Eva Perón, se encontró con repór-
ter y fotógrafo dispuestos a cum-
plir con su misión.

A pesar de tedo esperábamos la

negativa. Una espontánea evasión
ante esta irrupción imprevista en
una vida que se desarrolla sensi-
llamente, realizando sus conviccio-
nes peronistas y practicando sus
sentimientos so'idarios, tratando,
por todos los medios de que “su
mano izquierda no se entere de lo
que hace la derecha”,
—¿A mí? No... yo mo soy tan
importante... —nos dice ya ubica-
dos en el cálido ambiente hogare-
ño y en la certeza de que lograría-
mos “doblegar” la humildad de la
dueña de casa.

—pPcro es para “Mundo Peronis-

ta”, por quien tanto ha hecho Ud.,
señora...

Ella nos mira con sus ojos lle-
nos de actividad y transparencia,

Nuestra entrevistada conversa con don Pas-
cual, el cuidador del parque del Observatorio.

EL EJEMPLO PERONISTA

IN TA NUTA D DEBDE. -
7 OETAS ESTRELLAS

pc

En el seno de su hogar, la señora María de Baldini dedica sus mejores

horas a la educación de sus hijas, al mismo tiempo que hace llegar su

influencia al “gran hogar” peronista que se extiende más allá del calor
hogareño.

ojos que revelan hallarse en cierto
modo acostumbrados a habérselas
con la curiosidad periodística...

—No quiero que se ocupen de
mí... quisiera más bien que se
ocuparan de “nosotros”, del pero-
nismo que aquí vivimos, de esta
familia que formamos en este cen-
tro científico...

—De acuerdo — dijimos.

Y nos dimos cuenta de que en
realidad, con esa expresión comen-
zaba ya muestro “ejemplo pero-
nista”.

Ese “nosotros” nos indicaba el
principio básico de una acción con-
junta, notablemente orientada ha-
cia los demás. Donde el bien se
ex¿;ande como una necesidad y ja-
más se absorbe para acumularse
en el propio yo. :

Ese “nosotros”... no quería sig-
nificar solamente su esposo —el
Sr. Baldini y sus tres agradables
hijitas—, sino también Don Pas-
cual, el hábil y bomdadoso jardi-
nero, los niños vecinos, Don To-
massini, el electricista, y todas las
personas, con títulos o sin títulos,

que día a día se encuentran y tra-
bajan en los distintos departamen-
tos del Observatorio.

—Son todas personas buenas
y... peronistas, Yo quisiera que
ellos también salieran en “Mundo
Peronista” y se los nombrara...
porque todos Inchamos por lo mis-
mo: por Perón.

Gustosos accedemos-a los deseos
de la señora María de Baldini y
no dejamos de notar que su pre-
sencia de gran simpatía y de pro-
funda convicción, llega a todos en
la menor de sus palabras y en la
más simple de sus acciones.

Sabemos, í)or ejemplo, que la se-
ñora de Baldini, ha formado un
Club Infantil denominado “Mun-
do Peronista”, de cuyas actividades
ya nos ocupáramos en una edición
anterior de nuestra revista. :

Conocemos su celo por la difu-
sión de la Doctrina Peronista, me-
diante la divulgación de las obras
doctrinarias en distintos ambien-
tes — hasta en Estados Unidos,
como veremos luego — y sobre to-
do, sabemos que siente profunda-

MUNDO PERONISTA $5
