jo más adelante— tEste nuevo
abanderade sanmartiniano, para
quien se abren de par en par to-
das las puertas del corazón del
pueblo del Paraguay: y llega este
eiegigl:> por el destino para el cum-
Plimiento de la evangélica jornada
de la hermandad, como portador
de las reliquias que llevan sobre
sí todo el peso de la sangre de
nuestros mayores y la impresión
digital de las generaciones de nues.
tro pueblo sacrificadas en la hora
tremenda de una guerra de cinco
años,”

“Magnífica lección —añadió el
gen.ral Stroessner— tiene la san-
ción moral y de civilización de
América. Este ilustre gobernante
argentino, ante un purblo como el
nuestro que jamás pide el pago de
sE moble consideración hacia los
otros, s> siente en el deber de dar
una prueba de hidalguía, sin que
esa prueba obligue a otra cosa que
no sea el fuerte y puro estrechar
de Ix mano de una inconmovible

amistad.”
“Sea ésta lz ocasión propicia —
dijo más adelante— para hacer Ile-

En el ámbito los sones de los Him-
nos de dos maciones por siempre
unidas. En los rostros de sus man.
datarios, emoción contenida den-
tro del mareo austero de leales sol-
dedos de dos Pueblos herecicos.

gar a la Nación Argentina, a todo
?1 largo y lo ancho de su rico te-
rritorio, por intermedio de su al
tísimo Conductor, la íntima expre-
sión de nuestra amistad que, Dios
mediante, será fortalecida más y
más, para ventura, paz y gloria
de nuestros Pueblos.”

“Hermanos paraguayos...”

Instado a hacer uso de la pala-
bra, solicitadu por la concurrencia
evidentemente ansiosa de escu-
charle, el general Perón improvisó
el siguiente discurso cuyos térmi-

nos, casi es- redundancia decirio.
tuvieron la virtud de exaltar has-
ta 2l delirio a sus oyentes:

“

Excclentísimo señor Presiden.
te de la República d:! Paraguay:
hermanos paraguayos: He recibido
de mi pueblo quizá el más gran-
d:oso y el más honroso mandaio
aque pnede rrecibir hombre alguno:
Y €- el de traer a esta patria, pa-
nosofros tan querida como la
uestra, la bienvenida al ilustrc
manditario que se hac: eargo en
est: día, y con esa bicnvenida y

augurio de éxito y de felicidad al
nuevo mandatario traemos tam-
bién la parte más hermosa de
nuestros corazones de argentinos
para ofrecerla a esta enorme tierra
guaraní, legendaria y patriota. Por
eso, esta amable acogida que go-
bierno y pueblo paraguayos han
querido hacer por mi intermedio
a la patria de San Martín quedará
grabada en nuestra memvria como
esos homenajes que los hombres
que tenemos gratitud llevamos
hasta la misma tumba. y

"Nosotros somos hombres humil-
des, ungidos sciamente por la dig-
nidad que caracteriza precisamen-
te a los humildes; por eso com-
prendemos al Paraguay, por eso lo
sentimos como el Paraguay y por
eso pensamos como el Paracuay.
Quiero que estas palabras de un
humilde hombre del pueblo, sin
otro mérito que el de i'evar pro-
fundamente metido en su corazón
al pueblo mismo, le digan a! cama-
rada Stroessner: quiera Dios que la
Providencia ponga en sus mahos
las tradiciones y las glorias de es-
te pueblo para que él con su bra-
zo de trabajador y su corazón de
seitadoe las lleve a la eloria de es-
te pueblo y a Ia grandeza de esta
patria. Yo agrad“zco en nombre de
mi patria y de mi pueblo, las ho-
sannás que las bocas y los corazo-
nes paraguayos hacen oífr en su
homenaje, y las colocamos en el
altar que para rosotros es más sa-
grado: en el altar de la amistad
que prometemos ingrebrantabl: e
inextingnible *

La entrega de lxus reliquias
históricas de un pasado común

En la mañana siguiente se cum-
plió el acto solemne y trascenden-
tal de la devolución de ios trofeos
de guerra.

Formados en cvadro los efecti-
vos argentinos que hacían guardia
de honor a dos tanques carriers

Una simbólica escena de amistad sorprendida por el objetivao y la reve
lación sencilla y espontánea de dos presidentes americanos que vViver
intensemente este momento de “la hora de los Puetblos”.

del Ejército Argentino, en los que
se habían coiocado los trofeos, es-
coltados por el Regimiento de Gra-
nadaros a Caballo General San
Martín y las tripulaciones de los
rastreadores “Murature” y “King”,
el pueblo de la Asunción dió emo-
ción y colorido a la <ingular ce-
remonia, única en los anales de
nuestra vida continental.

Todo el trayecto hasta la Plaza
Salazar, donde s2 había levantado
el altar destinado a recibir las reli-
quias, se hizo en medio de un im-
presionante silencio. El clarín
anunció que daba comienzo al ac-
to de la entrega cuando el general
Perón y el general Stroessner, que

se habían colocado detrás de los
tanques, se dirigieron lentamente
hacia el Jugar indicado, la ya ci-
tada plaza Jvan Salazar de Espi-
nosa.

Colocadas las reliquias en el ai-
tar, siempre en medio de un solem
ne siilencio, y efectuado el cambio
de guardia por las tropas paragua-
yas, después de oírse los himnos
argentino y paraguayo y en segui-
da, hizo uso de la palabra el man-
datario argentino, General Perón.
para xpresar lo siguiente:

“Vengo personalmente a cunt-
plir el sagrado mandato encomen.
dado por el pueblo argentino, de
hacer entrega de reliquias que as-

D

patía cordiales,

LA EMOCION DEL GENERAL PERON

En momentos en que se efectuaba la solemne entrega de
los trofeos de guerra al Paraguay, y mientras los cañones
atronaban el aire con la salva de honor que rubricaba el
singular acontecimiento y ambos ijefes de Estado se confun-
dían en fraternal y simbólico abrazo, y el Pueblo se expan:
sionaba en delirantes vítores y apiausos, el General- Perón,
contagiado por la incontenible emoción del ambiente, sacó
su pañuelo para enjugarse los ojos.

Fué un momento maravilloso. El Pueblo paraguayo ad.
virtió esa emoción, y tocado a su vez en lo más íntimo de
su ser por la sensibilidad de nuestro Presidente, redobló en
grado inimaginable las expresiones de su adhesión y sim-

Benditas seen para siempre estas lágrimas de paz y de
amor, brotadas de tan viriles ojos, que han regado del modo
más fecundo el milenario solar de la raza guaraní...

MUNDO PERONISTA 29
