Instante en que el Embdajador de la hermana

república de Venezuela impone al General Pe=

rón —en nombre de aquel gobierno— el Collar
de la Orden del Libertador.

N brillante ceremonia, realizada en el
Salón Blanco de la Casa de Gobierno du-
rante la tarde del 6 del corriente, el go-
bierno de Venezuela —por intermedio
de su embajador en la Argentina, señor

Rafael Gallegos Medina— condecoró al Ge-
neral Perón con el Collar de la Orden del
Libertador, expresando en el momento de en-
trega de la alta distinción, entre otros con-
iceptos Wde fraternidad inkeramericana: “Por
encima del gran Amazonas, la Argentina y
Venezuela anudan cada vez más sus lazos
de amistad. Excelentísimo Señor Presidente:
cumplo la enaltecedora misión de entregaros
la canta autógrafa que os dirige el señor pre-
sidente de Venezuela y la de, en su nombre,
impontros el Collar del Libertador, máxima
distinción que otorga la República a sus hi-
jos esclarecidos y a quienes, como vuestra eX-
celencia, prestan excelentes servicios a la hu-
manidad. Honra sin igual la de prender en
el pecho de tan ilustre estadista y virtuoso
soldado de la causa americana, la efigie del
Padre y Libertador de mi patria.”

... Y el mundo se convence, ..

“Frente a esta nueva distinción que un Pue-
blo de América impone a nuestro Conductor,
cabe la reflexión que trasunta el subtítulo.

¡Qué lejos estamos ya de los tiempos pri-
meros de la acción del General Perón, cuando
el Líder de los argentinos abrazó la causa del
Puebio y, por abrazar'a con todo el calor y la
clarividencia de su genio, chocó con los inte-
reses espurios de quienes negociaban con la
desunión de los americanos!

Hoy, otro Pueblo de América reconoce en
el Conductor de la Nueva Argentina a “un
virtuoso soldado de la causa americana”.

Todos los Pueblos de América ya están con-
vencidos de ello, a través de la limpia con-
ducta y de la ininterrumpida tarea esclare-
cedora del General Perón, con la prédica in-
-cansable-de-su luminosa- Doctrina :

-Perón +rabaja -sin- prisa-y=-sim-pausa,- man-
comunado con su Pueblo, “lo mejor que te-
nemos”...

¡Y el mundo se convencerá!...

Palabras ejemplares del General

Luego de serle conferida la elevada conde-
coración y de estrecharse en fraternal abrazo
con el embajador de Ja república hermana,
nuestro Conductor dijo conmovido estas pa-
Jabras... ¡ejemplares, como siempre!:

“Es con verdadera emoción -que agradezco
a vuestro ilustre presidente, el coronel Pérez
Giménez, el haberme conferido el alto honor
de llevar sobre mi pecho sanmartiniano esta
distinción bolivariana qu:> une, como muy bien
habéis dicho, los dos sentidos y sentimientos
más americanos de mnuestro continente, Ha-
béis dicho muy bien —y así lo sentimos nos-
etros— que tanto en Tierra Firme como en
Buenos Air:s se iniciaron los dos movimientos
más extraordinarios de librración que triunfa-
ron en el contienente americano, personifica-
dos en los dos Grandes de América: Bolívar y
San Martín.

“Pero habé's dicho además, pari honor de
vuestro ilustre presidente y para honor, tam-
bién de este modesto soldado que os habla,
que nosotros —reencarnando esos dos viejos
s:ntidos de América— estamos tratando de
servir, vuestro presidente a Ei causa inmortal
bolivariana, y yo a los postulados sanmarti-
nianos, los que humildemente me esfuerzo por
cnmplir. Quiera Dios que en esta tarea en que
estamos empeñados podamos estrechar mnues-
tras manos con la grandeza y con la finalidad
de unir nnestras patrias, de igual forma que
Sin Martín y Bolívar sellaron el famoso en-
cuentro, y que seamos nosotros tan grandes
como ellos, para saber dar a América y a
nuestras Patrias el ejemplo de seguir unidos
en el pensamiento y el sentimiento. Sé tam-
bién, señor embajaidor, que vuestra patria se
esfuerza por lo misnio que nos esforzamos
nosotros: porque Venezuela y Arg:ntina estén
cada día más unidas. Ignoro si el destino me
permitirá cumplir con esta alta y honrosa mi
sión: pero de lo que podé's estar persuadido
—y os ruego que lo transmitáis a mi ilustre
colega y camarada, el coronel Pérez Giménez—
es que yo haré en esta tierra todo cuanto me
sea posible para que esa unidad se vea sella-
da en los hechos todos los días, de una ma-
nera más firme y consolidada.

"Esta Estrella del Libertador con que habéis
querido honrar a este humilde soldado impone
a mi hombría de bien y a mi condición de
primer mandatario de la República Argentina,
'r condición de honr:rla y dignificarla, para
que jamás esa ilustre tierra de Bolívar pueda
echarme en cara que no he sido merecedor de
tan alta y honrosa distinción.”

“Quí ra Dios que en esta tarea en que estames
empeñados podamos estrechar nuestras manos
con la grandeza y con la finalidad de unir
nuestras patrias, de igual forma que San Mar-
tín y Bolívar sellaron el famoso encuentro”

