Los depositantes pueden retirar su dinero en forma parcial o to-
tal, y en cualquier momento, como una cuenta de ahorro común.

deseos de nuestro Conductor. Es
dinero que se mueve y... “no se
echa a perder”,

-——Perfecto, Un granito de arena
que, unido a otros muchos, parti-
Cipa d: ese inmenso ¡mecanismo
del mundo financiero...

—Al mismo tiempo —nos agrega
el señor Serruya—, nosotros, que
somos Pueblo, participamos, no só-
lo como operarios, sino también
como un “poco capitalistas”, en el
d:sarrollo de nuestra producción.

A decir verdad, el señor Serruya
y su señora saben bien dónde po.
nen su dinero y para qué. Cóno-
cen con cert:za lo que significa el
I.M.I.M. dentro de la política eco-
nómico social del peronismo.

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economía
nacional fomentando el aumento de la pro-

Nosotros, los que andamos por
la calle...

Nosotros, los que andamos por
la calle como “hijos del Pueblo”,
sostenidos por nu:stro sueldo, no
siempre comprendemos exactamen-
te el significado de esa seri: de
nombres que figuran en los «di-
ficios que centralizan las activida-
des financieras del país.

Nos sobrecogen la solemnidad de
los Bancos y las exóticas activida-
des que se realizan a bas: de pa-
peles.

Nos sentimos “ciudadanos sin
traza” para trasponer los umbra-
les de una Bolsa de Comercio o
int:rvenir en los azares de las co-

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minera, el incremento del ahorro popular
y la construcción de la vivienda propia,
Así cumpien con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal,

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

BANCO CENTRAL DE

BLICA ARGENTINA -

LA REPUBLICA ARGENTINA
0 HIPOTECARIO NACIONAL -

N

DE
NACIONAL DE AMORRO POSTAL

INSTITUTO MIXTO DE INVERSIONES MOSILIARIAS

18 MUNDO PERONISTA

El hzcho de que Perón haya suscripto la cuenta N? 1 ha deci.
dido a la señora Fermina Esley de Tempo, maestra jubilada, a
depositar sus ahorros en IMIM. Para ella es la mejor garantía.

tizaciones bursátiles o lo que se
liama hacer producir “nuestro ca.
pital”,

En realidad, tedo ese mundo exó-
tico nos parece habitable sólo por
“especialistas” o por “financistas”,
o (¿quién no 10 ha pensado?) por
irdividuos sospechosos.

Henos aguí en el momento de
renovarnos y de sorprendernos de
las cosas que pensamos, Ahora,
gracias a Perón, todo.el mundo

uede participar, ser accionista e
invertir su dinero en las grand:s
empresas que movilizan ia econo-
mía mnacional,

El Instituto Mixto de Inversio-
nes Mobiliarias se ha puesto al al-
canc: de todos nosotros, nos ha
“situado” en ese mundo de las fi.
nanzas, a fin de lograr que el Pue-
blo, dueño de un capital disponi-
bl:, pueda participar del proceso
económicoa del país.

Esta nueva orientación en ma-
teria de ahorros permite vincular
los excedent:s monetarios —no so-
lamente de unos cuantos, sino del
Pueblo— con las fuentes de la ri-
gueza nacional, y tiende al logro

e un legítimo bienestar de la co.
munidad argentina.

Los ahorros populares son cana-
lizados en esta forma hacia inver-
siones llamadas “mobiliarias”, qu:
promueven y multiplican la capa-
cidad productiva de la Nación v
estimulan al mismo tiempo las eco-
nomías familiares o personales,

El nuevo camino

Perón abre un nuevo camino al
Pueblo Argenfino. No sólo es nece-
sario “capitalizarse” ahorrando co-
mo medida previsora, sino que tam

Imponente puerta de la caja donde se guardan los caudales del IMIM

£
í
E
'
de
€

