En un- clima de fiesta y de conjfraternidad, ,el General Perón recide una
muestra más de cariño y adhesión entusiasta por parte del Puevdlo
Paraguayo.

Al llegar el General Perón al es-
tadio, lo hizo acompañado de los
embajadores Ocampo Giménez y
Cavagna Martínez y los integran-

tes de sus respectivas misiones di-
plomáticas; del canciller argentino,
doctor Remorino; del gobernador
de la provincia de Buenos Atires,

28

MUNDO PERONISTA

' INDUSTRIA - QUIMICO - FARMACEUTICA?

n

mayor Carlos Aloé, el jefe de Po-
licía, don Miguel Angel Gamboa,
y el -ayudante del primer magis-
trado, capitán Alfredo M. Renner.

Su presencia en el estadio dió lu-
gar a una nueva eclosión del en-
tusiasmo popular. Vitoreado en len-
gua guaraní, el General Perón sa-
ludó con los brazos en alto, mien-
tras- la multitud agitaba brazos,
manos y banderines. Una vez ubi-
cados en el palco oficial, la Banda
del Colegio Militar Francisco So-
lano López hizo oír los acordes de
los himnos del Paraguay y de la
Argentina, que la multitud coreó
con todo entusiasmo.

“Nuevo abanderado
sanmartiniano...”
Hecho el silencio, se adelantó al

micrófono el Presidente de la Re.
públtica del Paraguway, general

Stroessner, quien dió en estos tér-
minos la bienvenida al Conductor
de la Nueva Argentina:

“Vengo, como depositario del

destino y la voluntad de la cinda.
danía paragnaya, en cuyo nombre
asumí hoy la primera magistratu-
ra de la Nación, a dar significa.
do a este homenaje popularal

EN MEMORIA DE EVITA

En la Iglesia Catedral de
Asunción fué oficiado el
domingo un solemne fune-
ral en memoria de Eva Pe-
rón, Jefa Espiritual de la
Nación. e

Asistieron al solemne oft-
cio religioso los Presidentes
de Argentina, General Juan
Perón, y del Paraguay, Ge-
neral Alfredo Stroessner, y
estuvieron presentes los
miembros del gobierno del
país hermano y los imte-
grantes de las misiones es-
peciales que concurrieron
a la transmisión del mando.

¡Evita, siempre presente
con Perón, con su Pueblo
y con los descamisados del
mundo entero!

hombre en quien se han encarnado
las viírtudes sanmartinianas que
nutren la esencia misma del pue-
blo argentino,”

“Llega hoy a nuestra tierra —di-

“Puedo deciros que, más que encontraros en vuestra casa, estáis en
el corazón de todo el Pueblo Paraguayo”.

