En nuestra recorrida por el Gvser-

vatorio, la señora de Baldini quiso

que tomáramos esta nota del hogar
de don Tomassini, el electricista
de la institución,

mente el cariño con que habla de
Perón y de Eva Perón.

Recorriendo el Observatorio

Recorremos las instalaciones del
Observatorio diseminadas por el
ancho y sugestivo parque que par-
ticipa de la magnificencia del lla-
o “Bosque” de la ciudad Eva

Encontramos a Don Pascual. La
señora lo llama y desea que le to-
memos una nota gráfica, mientras
1 Sr, Baldini nos dice:

—Don Pascual es un genunino
trabajador... y un gran peronista,
Cumpiiendo con el Segundo Plan
Quinguenal, ha usado un rincón
del pargu: para hacer una bien
sartida quinta con la que tiene
contentos al personal del Observa-
torio quienes compran verduras a
precio de costo...

Subíamos escaleritas que nos
Nevaban a la plataforma del ecua-
torial y observamos que las pala-
bras de la Señora de Baldini se
impregnaban de añoranzas:

—Recnerdo mis tiempos de
*científica”, cuando subía estas es-
caleras para obscrvar las estre-
llas... Ahora lo hago de vez en
cuando para ayudar a tomar notas
a mi esposo,

6 MUNDO PERONISTA

uno, la gente pueda querer más a
P:rón....
ser buenos y sencillos como es
Perón, ya se recorre mucho cami-
no hacia el corazón de nuestros
posibles interlocntores...

El viaje a Estados Unidos

Terminamos el recorrido d<l Ob-
servatorio y de vuecita al hogar
pedimos-a la señora — y timbién
al señor Baldini — nos cuenten a!-
gunas impresiones de su reciente
viaje por los E:tados Unidos.

—No fué un viaje de placer —
nos dice la señora María—. Mi
esposo fué en misión científica y
yo me agregné en “misión pero-
nista"”

Captamos esta escena en el gran ecuaiorial del
Observatorio de la Ciudad Eva Perón. donde está
nuestra entrevistada en compañía de su esposo,

Nos enteramos así de que nues-
tra interlocutora posee sólidos es-
tudios astronómicos, por cierto no
muy accesibles y también su ex-
periencia como investigadora de
Jos espacios siderales.

—Ahora mi vida es mi hogar...
—mnos dice—. Como mujer m: co-
rresponde educar a m's hijas y
ayudar a mi esposo; pero como soy
peronista...

—Entendido, señora. Cuando
uno es peronista también crea en
torno suyo ese “gran hogar” que
forman todos aquéllos en los cua-
les podemos influir benéficamente,
sea de una manera o sea de otra.

— El asunto es que tratando con

El señor Baldini trabajando en el

anteojo cenital Wanschaff, ayudado

de la señora. Esta escena se repite

muchas veces, ya que la señora de

Baldini posee estudios astronómi-

cos y erperiencia en estos tipos
de trabajo.

fué eso? —

pregunta
mos.

—Muy sencillo. Vean los resul-
tados: dos librerías de los Estados
Unidos venderán libros sobre el
peronismo, como por ej.: “Condue-
ción Política”, “La Razón de mi
"ida”, “El Justicialismo”, “La Trai-
ción de la Oligarguía”, y también
“Mundo Peronista”. Una de esas
librerías :s inglesa y la otra espa-
ñola. El dueño de e<t2 última, un
español, es 1n peronista cien
cien. Además la casa de peinados
“Marcel” (mundialmente conoci-
da) que está n pleno centro de
Nueva York, pondrá “Mundo Pe-
ronista” en la mesa de revistas con
las que suele entretenerse l1-clien-
tela, que no es poca...

—Hermoso granito de arena...

—También me he puesto en con-

facto con los elementos argentinos f

y he removido un poco el ambien-

te para que hagan conocir “bien” .
*bien” —
-porque -desgraciadamente <e-cono-—-

nuestras realidides. Digo

Y ecreo que tratando de —

en muchas cosas... pero a tra-
vés de una espesa capa de bumo
que es la propaganda falta de ver.
dad ly por lo mismo deformante.
. — cierto es —continúa se-
hora de Baldini— que seu¡?) lfon3.
ce a Perón y el nombre de Eva
Perón ha llezado a los lugares más
insosp:chados. Por ejemplo, el ge-
rente de un hotel de li ciudad de
Buffalo, nos preguntá cómo sintó
el Pueblo Argentino la muerte de
Eva Perón. Esta pregunta nos <or-
prendió... porque nos revelaba has
ta qué lejanos rincones a Eva Pe.
rón se la conoría... En muchas
bartes, nuestra identidid de argen-
tinos llevaba de inmediato la con-
versación hacía el trma fundamen-
tal: Perón.

—Sobre todo —mos dice el se-
ñor Baldini— hemos tratado de sa-
lirnos del “mito” de a ciudad neo-
yorquina que rstá fprmado pos:
sus grandes avenidas... y hemos
obs-rvado esa gente que vive muy
cerca y muy lejos de ellas: la gen-
te hunide.,. A pocos metros de
los rascacielos de Walt Street, es-
tán los conventillos de Bowery con
todas sus n-cesidades. No diremos
que toda esa wente conozca a Pe-
rón... pero nos explica en cierta
manera porqué -e evitá la difusión
de “La Razón de mi Vida".

La conversación siguió en torno
a las impresions de este viaje.
Notamos sin dificultad que tanto
la señora como el señor Badni
habiían vuelto más enamorados de
su Patria y de la obra de Perón.
También nos confiesan su pena de
que muchos arpentinos que andan
por allí no sólo no hablan bien de
al Argentina, sino que incluso ha-
blan mal... ofuscados un poco
por el brillo de ciertas novedades.

—Algunos nos hacían preguntas
absurdas. Por ejemplo, un señor
nos expresó gur no concebía cómo
nos “habían dejado salir de la Ar-
£-ntina”.

—Pero, en general —nos dicse la
señora— la gente de América si-
gue con interés la cvolución ar-
rentina.

era de noche.
ci lo pal y cuberto de
estrellas, vilizaba a los inte-
grantes de aquel amable Observa-

torio, donde se udia el firma.
mesto y donde los sentimientos
más puros parec:n concentrarse

frente a la infinitud del universo.

Encontramos un grupo de niños,
pertenecientes al lub Infantii
“Mundo Peronista”, cuya fun.-
dadora es la señora de Baidini.

