Jolleo Peronisla E

De
AUTOS DESTINA

Es SOCIALES

Se Tealizó un estricto control previo al sorteo.

ADIE mejor que el Pueblo
conoce la constante pre-
ocupación del General por
la salud pública, y por el

bienestar de quienes están en
cargados de velar por ella.

Allí está la serie incontable de
modernos policlínicos, centros de
salud, profilácticos, y sanitarios,
mutualidades, etc., que son la
concreción de los revoluciona-
rios principios que, en esta ma-
tería, contiene la Doctrina Na-
cional.

Se destaca entre estos prin-
cipios el que asigna al médico
una función social. Sin preten-
der con ello la “socialización de
la medicina”, Perón crea una
nueva fórmula destinada a supe-
rar el viejo individualismo en
la ciencia de curar. Entre todas

10 MUNDO PERONISTA

las ciencias, la de curar es la
que tiene contraídas mayores
obligaciones y deberes hacia el
Pueblo.

Ese “bien” que todo médico
posee, y que es su ciencia, debe
como todos los bienes, estar al
servicio del Pueblo, Cumplir una
función social.

Y para que se cumpla mejor
aún su función específica, el Es-
tado facilita al médico todos los
instrumentos necesarios. No só-
lo para su comodidad personal,
sino también para que valiéndo-
se de ellos pueda servir mejor
al Pueblo.

De ahí que el primer sorteo de
automóviles que realiza ]ja Fun-
dación Eva Perón, haya sido
realizado entre los médicos.

Entre 13.366 médicos que ca-

El espectáculo era semejante al de algún vier-
nes de totería: mucha gente ansiosa...

recían de automóvil o que poseían uno de
modelo antiguo.

El sorteo en la Lotería Nacional

El 4 de agosto, en el local de la Lotería
de Beneficencia Nacional y Casinos, se rea-
lizó el sorteo de 900 unidades.

900 para los médicos en general y 15
más que en otra oportunidad se sortea
rán entre los que prestan servicios exclu-
sivamente en los Policlínicos de la Fun-
dación.

Cuando llegamos, cámara y lápiz en ma-
no, al local de la Plaza del Congreso, en-
contramos que varios cientos de personas
se había tenido que conformar con escu-
char el sorteo por los altavoces, desde la

Uno de los profesionales favorecidos cambia
impresiones sobre el sorteo peronista.

—

FESONMIRIA
*
