——“GUIDA NUESTROS DESVELOS” -

Desde Barcelona, España, recibimos la
siguiente poesía —dedicada a la Jefa Es
piritual de la Nación—, escrita por nues-
tro colaborador amigo Arsenio Cabero
Cabero:

MADRE SANTA EVITA
Madre Evita que estás en los cielos,
que todo lo puedes, que todo lo ves,
cuida nuestros desvelos,
ampara a tu niñez.

Mantén latente esta ilusión,
mientras nosotros, con altivez,

”“SEGUNDO PLAN QUINQUENAL”

Desde el territorio nacional de
Neuquén, Antonio Mayor nos ha
enviado una hermosa composición

ética dedicada al Segundo Plan

uinquenal de Perón para su Pue-
blo, de la que desglosamos tres
estrofas.

Desde el criollo al extranjero,
desde el funcionario al peón,
hay que ayudar a Perón
desde el principio al final,
apoyando con firmeza

al Segundo Plan Quinguenal.

Opositor ¿ partidario,
deben el hombro arrimar,
si queremos ver triun far
a nuestra Patria querida.
Será para el bien de todos
si se toma esa medida.

Cuando el sol en el horizonte
su luz empieza a irradiar,
sin diferencia de clases

a todos alumbra igual;

así es también sin distingos
el Segundo Plan Quinquenal.

“ZAMBA DE LA BIEN AMADA”

Nos escribe Norberto J. Fisher,
de Laprida, t£:':;)vmcia de Buenos
Aires, adjuntándonos la zamba que
lleva el título del epígrafe:

“Tengo el agrado de dirigirme G
ustedes, a los efectos de solicitar-
les quieran publicar en un lugar
de la revista “Mundo Peronista”,

ue tan magníficamente difunde
Zzs obras y los pensamientos de
nuestro gran Presidente, el Gene-
ral Perón. y de la Inmortal Com-

añera Evita, esta zamba, como
£omenaje a los forjadores de es-
ta Nueva Argentina Libre, Justa
y Soberana”.
Así reza la letra de la zamba
I

Nació una Nueva Argentina
que tiene un gran Conductor

para bien de todos,

Tuvo una gran Compañera,
Eva Perón se llamó,
nunca nos consolaremos
desde aquella noche
que al Cielo votló...
Protectora del anciano,
del niño, Hada celestial,
siempre te veneraremos,
¡qué otra cosa haremos!,
llorar y lliorar..
Il

Se callaron los contreras
que la sabtan criticar,
ellos han reconocido,

í y por su alma buena
vienen a Trezar.
Yo quiero con esta zamba,
aunque no sé bien cantar,
rendir postrer homenaje

[ a la Abanderada
que nos supo amar...

te defenderemos a Ti y a nuestro Perón.

"17 DE OCTUBRE .DE 1945

Con este título nos envía una colabora-
ción nuestro compañero peronista brasile-
ño Frederico Eisendecher, desde Sao Paulo,
Brasil, en carta en la cual desea agradecer,
por intermedio d: “Mundo Peronista”, al
Gen<ral Perón la fotografía autografiada
que nuestro Conductor le ha hecho llegar
recientemente.

El amigo Eisendecher estuvo hace poco
en Bu:nos Aires, integrando una delega-
ción de su país, y tuvo oportunidad de apre-
car de cerca la magnitud de las obras rea-
jizadas en la Nueva Argentina por el Ge-
neral Perón y por la Inmortal Evita, reali-
zaciones que tuvieron la virtud de conmo-
verlo. profundamente.

Fruto de esta admiración es la colabora-
ción que nos envía, que reproducimos en
su idioma original, en el deseo de no des-
virtuar la exactitud de sus conceptos por
lgg exigancias insalvables de toda traduc-
ción:

“Quando um día se escrever a historia de
nossos días, sem duvida alguma, o “Día da
Lealtade”, que € o “Día de Eva Perón”, se-

rá incorporado as grandes datas da Historia
Universal,

"E generacoes vindouras saberao cheios

de respeito e admiracáúo o quanto poude a

17 de Outubro de 1945 0 amor de uma mu-
lher e de um povo. Em uma época en que
o termo “lealtade” amenagava desaparecer
dos diccionarios, uma criatura de Deus se
aventura, contra os fortes e os poderosos,
para, a lado dos humildes descamisados,
consigir libertar o bem amado, o homen
que salvou uma Nagao! Provou que ainda
era possivel dar a sua vida por algo que
nao fosse só o dinkeiro!

”Inesquecivel Companheira Evita! Hoje
e sempre!

”Sua vida breve e luminosa um constan-
te sacrificio, muitas vezes nao reconhecido
e agradecido, mas sempre lembrado.

”Em vida, sempre altiva; na inmortali
dade, sempre presente!

”17 de Outubro! Evocagao melancolica e
tristonha de uma grande data, porque em
seu meio falta o ser mais caro e mais pre-
cioso para todos: EVA PERON”

"EL PERONISMO”

La s:forita María Rosa Bengolea, de Tre-
bolares, provincia Eva Perón, nos ha remi-
tido la colaboración que leva el título que
encabeza esta nota.
Dice así la colaboración que su autora
llama, modestamente, “composición”:
“El libro “La Razón de mi Vida” ha bro-
tado de lo más íntimo del corazón de nues-
.tra-Evita. En ese sagrado libro habla de
sus sentimientos, de sus pensamientos y
de su propia vida. En ese sagrado libro tt-
tulado “La Razón de mi Vida” todos los
lectores no encontramos otra cosa que la

igura y el alma de nuestra Evita y tam-
bién de nuestro General Juan Perón,

"Nuestra Evita no fué ni es ni será nada
más que una humilde mujer, como hay
miles y miles en el mundo, Tode lo que

ella siente y lo que piensa es sobre el Ge-
neral Perón y su Pueblo, Si vuela más alto
es por Perón y su Pueblo, si anda entre
las cumbres es por Perón y su Pueblo. Si
Ella ve claramente lo que es su Pueblo y
lo que quiere y lo que siente, acariciando
su nombre, es sólo por el General Perón.
Ella quería que sintieran con Eila las cosas
que su corazón experimentaba. Ella ha ha-
ilado en su corazón un sentimiento funda-
mental que dominaba allí desde que Ella se
acuerda: cada injusticia le hoace doler el
alma como si le clavaran espinas. Ella es-
tuvo muchos días triste cuando supo que
en el mundo había más pobres que ricos.
Esta composición termina con esta senci-
lla frase: “Nadie reemplazará a la madre,
como nadie reemplazará a Eva Perón”

* ( surgido en comicios libres

Juan Domingo Perón...

Protectora del anciano... etc.

“EN LIMPIDAS NOCHECIT

Joaquín Diego, de Tandil, provincia
de Buenos Aires —d: quien hemos pu-
blicado una copia popular en un nú-
mero anterior de “Mundo Peronis-
ta”— nos envía ahora este puñado de
estrofas impregnado con la pura fres-
cura de nuestros campos:

En límpidas nochecitas,
las estrellas en el cielo
Jucen belleza infinita;

cual obras en nuestro suelo
hechas por Perón y Evita.

Santería |boñtficía
Duis Barra

4PROVESDOR PONTIFICIO:

BUENOS AIRES

BELGRANO 1737

MUNDO PERONISTA 37
