“Al tiene ordenados papeles, re-

eibos, facturas, correspondencia que

se refiere a sus actividades en el
Movimiento.”

S preciso hacer una nota para

que mnuestros lectores sepan

qué es un Amigo de “Mun-

de FPerdnista”, nos dijo el
Director,

—¿Un Amigo de “Munido Pero-
nista”? —repetimos como si mna
comprendiéramos bien a qué se re-
fería.

—Sí —insistió—, un AÁmigo de
“Mundo Peronista”.

Por lo visto, teníamos que ave-
riguarlo por nuestra cuenta. Por-
que en verdad no sabíamos a qué
se refería el Director,

Preguntando aquí y ailá, llega-
mos a la oficina de Despacho, que
es el lugar adonde se reciben las
cartas de los lectores de nuestra
revista. Casi diríamos cientos de
cartas diarias, a juzgar por la ac-
tividad que ailí se desarrolla.

Llegan ya a 17.000 las carpetas
individuales en las que se archiva
la correspondencia de cada lector.

Algunos hay que escriben con
asiduidad mayor, y no solamente
para enviar colaboraciones o dar
nos cuenta de sus actividades coma
peronistas.

Es un grupo de lectores qme con
todo desinterés difunde nuestra re
vista, o vende entre sus amistades
nuestros libros, discos, banderines,
fotografías; en fin, todo lo que po-
ne en venta nuestro Departamento
de Difusión.

Como la correspondencia con es
tos lectores es mucho más activa, se han se-
jeccionado a 400 de eilos, los más asiduos,
para formar un grupo de Amigos de “Mundo
Peronista”.

Habíamos cumplido, pues, nuestro objeto,
Ahora sabíamos qué era eso de los “Amigos...”
y estábamos en condiciones de informar al
lector.

Pero cuando comenzamos a hojear las car-
petas de algunos Amigos se nos ocurrió que
no era posible callar algunas actitudes verda-

40 MUNDO PERONISTA

El compañero Panella señala a la señora Esther R, de
Braicovich algunas características de nuestras ediciones

de lujo.

deramente ejemplarizadoras. Y seguimos ave-
riguando.

Entonces nos enteramos de que el Director
había dispuesto que a los Amigos que tanto
trabajaban por la difusión de nuestras publi-
caciones se les ofreciera el 10 % del monto de
las ventas que se efectuaran y se les otorgara
un diploma que lo acreditara como Amigo de
“Mundo Peronista”.

A la vez firmaban mMuestros Amigos un
“Compromiso Peronista” para difundir los li-

— DQTOHÍSÍÓ

bros que publique nuestra Edito-
rial “en cumplimiento de la misión
que le diera el General Perón de
INCULCAR Y UNIFICAR LA DOC-
TRINA EN EL PUEBLO”.

Y leemos de pronto en una car-
ta: “Con referencia a su atenta
llevo a su conocimiento que al fir-
mar el Compromiso Peronista lo
hice a los efectos de colaborar co-
mo un soldado más en la difusión
de la Doctrina Justicialista, sin in-
terés persomal alguno, Por lo tan-
to, le comunico que renuncio al
beneficio que se ha otorgado a los
Amigos de “Mundo Peronista”. Por
lo antes expresado solicito del com-
pañero Director quiera tener a
bien notificar a quien corresponda
que todo lo que pudiera correspon-
derme por las ventas realizadas y
a realizar en el futuro sea ingre-
sado al fondo.de la Escuela Supe-
rior Peronista en carácter de mo-
desta donación,”

