N 1946, cuando se

movimiento la

peronista de la Justicia So-

ciai, todos los “técnicos” en

cuestion económicas, los
doctores en finanzas, los así lla-
mados “capitanes de industria” y
los simples -aficionados de café,
parecieron haberse puesto de
acuerdo para sintonizar sus voces
agoreras y agáarrarse metafórica-
mente la cabeza en el clásico ges-
to de la desesperación:

—¿Adónde vamos a parar?

“El país va al desastre”, decían
a coro los tales, poniendo los ojos
en blanco.

“La economía macional se hun-
de”! Vamos h“+cia la bancarrota,
hacia el caos!”, y otras agorerías
por el estilo.

¿Por qué croaban así, desde la
charca mpútrida de la ohga,rqu1a
los resentidos repregentantes de
la economía capitalista, entreguis-
ta y plutocrática?

Solamente mporque el General
Perón no sólo pedía —sino que
exigía— un nuevo sentido de jus-
ticia para con los trabajadores:
mejores salarios, mejor trato en

puso en
“maquinaria”

16 MUNDO PERONISTA

DE MILLONES E

a

(UN PAIS EN BANCAHROTÁ)

base al mutuo respeto, asistencia
social, indemnización en caso de
despido, etc., etc. En una palabra,
el General reclamaba considera-
ción para el trabajador y previsión
para su familia.

Por eso sólo, tan sencillo, tan
humano, tan cristiano como era,
parecía que iba a poner pata< arri-
ba al mundo “civilizado”.

El ciamor amenazaba con llegar
al cielo.

Eso no podía ser.

“¿Adónde vamos a .parar?”, se
preguntaban las gruesas matronas
oligárquicas, en rueda de choco-
late y de a—pav*ento=. cuando la
humilde sirvientita —otrora tar
castigada—
aquello. Estatuto en mano..

“¿Adónde vamos a parar?”, ex-
clamaba, iracundo, el orondo estan-
ciero, cosquillándole en las manos
el rebenque esclavista, al ofr al hu-
milde peón de campo reciamarie
a su vez —también Estatuto en
mano— más humanitarias condi-

ACENA - I.AMINAG¡0I='
Y HINNGION TRAOTORESj

uosáunue“

le reciamaba esto y

ciones de trabajo, de
retribución.

Aquello era el acabóse, el colapso
económíco, la crisis total, el Apo-
calipsis..

Y lo peor de todo era que algu-
hnos desprevenidos llegaron a te=
mer de verdad que nos amenazara
algún tremendo meligro. Llegaron
a creer sinceramente que, con to-
das esas cosas, el país pudiera
hundirse en la bancarrota local y
en el descrédito internacional.

Y todo por culpa de ese “Coro-
nel” que se había metido a inno-
var en cuestiones sociales, sin an-
te: consultar el arcópago de los
sabios en economía, en finanzas y
en comercio,

Pero han pasado algunos

¿Y qué ocurre ahora?

Ahora estamos en 1954. Y resul-
ta que en la Expo=.uon Rural —
como quien dice en el riñón de la

oligarquía— se han batido todos
los records coanocidos en materia
de remates de animales de pedi-
gree.

Millones y millones en fabulosa
danza. ¿Será por lo que dijeron

trato y de

años.

en 1946?

Las cifras son demasiado cono-
cidas para que hagamos mención
detallada de cada una de ellas, Pe-
ro es evidente que pagar $ 600.000
por un torito, y $ 520.000 por otro,

ANE

y así por el estilo, hasta sumar
millones y millones, no es un ín-
dice de pánico, ni parece tener
relación alguna con las agorerías
de que este era un país en ban-
carrota. ,.

Un país en el que, de pronto,
suceden cosas como ésta: que a un
jurado inglés, un cabañero criollo
le haga perder su flema británica
al “regalarle” el toro campeón de
la raza. Hereford —cuyo valor es
de por lo menos $ 300.000— sola
perque le gustó el elogio que el
mnglés le hizo del animalito...

—£Si tanto le gusta, es suyo,..
—le dijo. Así nomás. A la criolla...

—“Jamás se ha visto nada igual
en ninguna Exposición Ganadera
del mundo”“— confesó el asombra-
do inglés al cronista de un diario
porteño.

Y lo bueno es que esta fabulosa
danza de millones no se ha produ-
cido en la Rural por pura casua-
lidad, ni se refiere únicamente a
ese renglón de la economía na-
'cional. En la Bolsa de Comercio
tiene lugar todos los días.

Por ejemplo, ei otro día, en el
Mercado de Valores, una acción
cuyo valor nominal €es de $ 20.000,
fué subastada en ¡$ 215.000! supe-
rando en $ 78.000 su última coti-
zación, 1-eght¡'¿da hace apenas dos
meses, 28 de Junio de este año.

Si eº>-tos son los síntomas pero-
nistas de un país “en bancarro-
ta”, ahí nos las den todas..

