En repetidas oportunidades hemos publica-
do en esta sección informaciones suministra-
das por nuestro amigo Regino Fernández —
destacado por AÁerolíneas Argentinas en Port
of Spain—, acerca de actos peronistas reali-
zados en la lejana isla Trinidad.

Acabamos de recibir una correspondencia
de nuestro amigo, en la cual nos informa del
acto realizado allí con motivo de la celebra-
ción del Primero de Mayo Peronista, Nos dice
nuestro colaborador:

“Informo a ustedes del acto realizado en
esta isla de Trinidad (Port of Spain), con
asistencia del p-rsonal de obreros y empleados
de Aerolíneas Argentinas, representantes de
fuerzas aéreas extranjeras, enviado especial
del gobierno iocal- e-invitados trinitarios, hin=-
dúes, chinos y venezolanos. El acto se inició
con la ejecución del Himno Nacional Argen-
tino y las marchas “Los Muchachos Peronis-
tas” y “Evita Capitano”, y luego de escucharse
por onda corta el idiscurso del General Perón
en la histórica Plaza de Mayo, se pronunció
una conferencia en la cual se habló de la ce-
tebración del 1? de M<yo en la Nueva Argen-

“IVIVA PERON, VIVA EVITA”

Son palabras con que inica la carta que nos
envía Mario Bazán, de la ciudad capital de la
provincia de Córdoba

Y agrega de inmediato:

“Con este santo y seña digno de todo sol-
dado peronista que vive con entereza su con-
vieción de tal, me dirijo a ustedes solicitando
de su gentileza quieran tener a bien publicar
en la revista “Mundo Peronista” estos versos
que, más que de mi inspiración de poeta, brota-
ron de la fuente cristalina de un amor acen-
drado y puro por la Jefa Espirítual de la Na-
ción, Doña Eva Perón.”

Desglosamos las siguientes estrofas de la
poesía de nuestro amigo:

Si el Señor te arrancó de aqueste suelo
Para darte el galardón que bien mereces,
¡Bendito sea el Señor una yy mil veces
que otra Mártir se llevó para su Cielo!

Tu ejemplo ha de vibrar junto a tus hechos,
Y tus hechos vivirán con tus virtudes

En el alma de esas grandes maltitudes

Que encontraron la paz junto a tu pecho!

Ya la Jefa Espiritual del Movimiento

Le hizo entrega al Señor de su alma bella;
Pero Evita ha de brillar como una estrella
De mi Patria, en el azul del firmamento!

Jamás sucumbirá su eterna gloria.

Los Pueblos cantan hoy todos a coro:
“Eva Perón escribió con letras de oro
Una página de amor para la Historia!,..

”

/ EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
, informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T, E. 35-8408

EL 1 DE MAYO EN LA ISLA TRINIDAD

tina, expresándose: “Hoy, Primero de Mayo,
Jogradas las conquistas por el Líder de los
Trabajadores, ese mismo Pusblo que iamás
fué tenido en cuenta por anteriores gobernan-
tes, se dirige en perfecta marcha, con bande-
ras argentinas y carteles de los distintos gre-
mios, a la histórica Plaza de Mayo, para dar
gracias a Perón y a Eva Perón por todo el
bienestar que disfrutan. El mismo procedi-
miento se cumple en todos los lugares del
interior del país, donde se dirigen a distintas
plazas para escuchar por los altopariantes la
palabra que desde la Casa de Gobierno de
Buenos Hdires dirige a los trabajadores el
General Perón. Y ese día se viste de fiesta
este Pueblo vive feliz dando vítores a su
-d y aa Jefa-Espiritual-de la Nación; Eva -
Perón. Se organizan bailes en las calles y se
proclama a la Reina del Trabajo en un tabla-
do preparado en la misma Plaza de Mayo, y
el mismo General Perón baja de los balcones
de la Casa de Gobierno para colocar a la R<cina
elegida la corona real.”
Nuestro colaborador nos adjunta tres foto-
grafías del acto realizado en Trinidad, con las
cuales ilustramos esta nota,

*

= AN

En Port of Spain se dictan ciases

semanales de difusión del Segundo Plan Quinquenal de Perón, -

Un sector del público
que, en la isla Trinidad,
se congregó el 1? de
Mayo último para es-
euchar por onda corta
la palabra que el Gene-
ral Perón dirigió a los
irabajadores argentinos
reunidos en la históri-
ca Plaza de Mayo.

Los retratos de Evita y
del Conductor de la
Nueva Argentina reci-
ben diariamente el tri-
buto de admiración de
los trabajadores de la
lejana isla Trinidad.

posibilidades de espacio.
integrar el archivo de nuestra correspondencia.

nos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Peronista”, que en
forma cada vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos colaboraciones,
que las mismas se publican en estas páginas dentro de la medida de nuestras

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son devueltos y pasan a

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan enviar-

33 MUNDO PERONISTA
