'¿ria Pn

: 1 FU.L mov 1nu-¿mu
a ÍI'JV&N d':“ los organismos adecua-
d

Todos pueden ser accionistas de
las grandes empresas... Esto, que
parecía ser una utopía, el peron-ís.
mo lo cristaliza mediante la crea-
ción del LM.LM., una de cuyas ac-
tividades es prem—¿mence la “cana-
ización”. de los ahorros poputiares
hacia inversiones propicias o¿ra el
Pueolo y para la economía nacio-
nal. A

——Indud.¡biem… nte —nos dice el
señor gerente de la institución—
es nºu'adno formar una concien-
cia, La gente aún le tiene un poco
de miedo a los papeles y a todo
aquelio que no sea dinero en efec-
tivo. £iºero creo que estamos en
una ép0ca inmejorabl: para for-
mar esa conciencia, que en cierta
manera el Pueblo ya la tiene for-
mada por el ahorro, extensamente
difundido por el pe¡*4m1=mu.
Esperamos que gracias a este
istema peronista desaparezcan
aquellos individuos que creen “ca-
aua.1mrse” guardando el dinero en
ún rincón de la casa, ——Sm em-
bargo —decimos—, y por to que
vemos, el Pueblo ha comprendido

Ana Serra nos confiesa que deja en maonos del TUIM un pre-
un concurso de esºanoarafía

¡onvenrv'f*a de que tal

el sentido de esta innovación.

Y lo decimos porque realmente
lo comprobábamos al v-r tantísima
gente agrupada en tan poco espa-
£ 1(1

—Con gran admiración mnuestra
y también con grán alegría. Debe-
remos ampliar el edificio —nos di-
ee <l

] gerente—. Tenemos un pro.
medio de unas doscientas cnentas
nuevas por día..., lo cnal, cierta-
mente, no lo bhabíamos previsto,
No hay duda que
<;eneml “Peró

ceomo primer ahor!
una fuerza extraordina-
ría decisión popuiar. Perón
lo hizo, por lo tanto es algo im-
portante, Así piensa el Pueblo.,

Esto nos lo currub0¿a la señora
Fermina Esley de Tempo, a quien
sorprendemos en el momento en
que es atendida por uno úe los em.
pleados. :

—Al leer que el G-neral Perón
se había inscripto y tenía la cuen.-
ta n”? 1 —declara—, no dudé un
instante de la importancia y de lo
bien nbicado que estaría aquí mi
dinero.

La xenora de Tempo, que es
maestra jubilada, opina también
que el General Perón desca que to-

“El Bolsin”, oficina donde

se siguen

las cotizaciones de la Bolsa d:

Comercio y con cuyos datos se ceompran las acciones que han de ha
ser producir el dinero depositado por el Pubio.

dos los argentinos ?artícípen en
la gran empresa del engrandeci-
miento de la Patria, Una de las for-
mas concretas es, precisamente,
ubicando el dinero gue a “uno le
Se a fin de que se utilice en
esa marcha ascenmdente de nuestra
independencia Económica.

Seguridad — Comodidad
Rendimiento

El LM.LM. una institución
formada por los bancos oficiales v
privados de capital:s argentino
ror lo mismo, respalda con su

riedad y magnitud el dinero que
el Pueblo ponga en sus manos. La
seguridad es una de sus caracte.
rísticas.

Tiene, además, todas las como-
didades de una cuenta de ahorro
común e incluso su libreta. Siend:
así, los depositantes pueden Mti—
rar, total o parcialmente, !
dos en cualqa1ºv momento
cualquier monto.

Tiene asegurado tun interés mi-
nimc del 3 por 100 anual y ganan,
ad:=más, un interés adicional que
proviene de la distribución propor-
uunal de las rentas obtenidas por
la inversión que el Mastituto reali.

Za con el dinera depositado por
los cliantes.

Ese dinero es administrado en
base a compras de acciones pert -
necientes a empresas argºnm»dx
y se negocian a través de la Bolsa
de Comercio.

i presas anónimas que lan-

an r as acciones tienen un ca-
pitalizador más en el mercado. C-
t,ttdL…:oor formado por d:nero po-
l“'“ u.l

abe advertir que esta activid
dfº1 ÍM.LM. es sólo una de las
tas que realiza n favor de la ac-
tivación indust asropecuaría
r minera del país. »xct1 : -
sta en el inciso f) del artí
del deer:to correspondiente
de junio de 1947, por el
ereara dicho Instituto.

7i
+
ta

¿Qué ahorristas llegan a!
Instituto?

—De toda elase —nos contesta
el señor gerente—. Hay obreros,
bay empleados, viejos y jóvenes,
persoñnas de cómoda posición...

Efectivamente. Nuestra mirada
puede apreciar la variedad de ios
que c=peran y de los que ya es-
tán en trámites. Por si eso no bas-
tara, entablamos amable diálogo
con algunos de ellos y enfocamos
nuestras cámaras,

Quien nos responde ahora es. una
escenógrafa: la señorita Estela Ana
Serra.

— El dimero que deposito lo ob-
tuve como premio por mi trabajo
de escenógrafa en uno de los gran-
des teatros de Buenos Áires. Pue-
de parecer raro..., pero es un re-
galo que ahora pongo en circala-
ción..

;Muy buzna idea!

El ejemplo de Perón, el gran pro-
pulsor del ahorro, ha abierto las
puerta— de este nuevo camino de
“capitalización” popular..., el cual
significa que el Pueblo Argentino
no sólo posee un “standard” de
vida visiblemente notable, sino que,
además, se da el lujo de aho-
Irar,., y no sólo de ahorrar, sino
de ser un accionista poderoso den-
tro de las empresas que se vincu-
lan con nuestra economía nacional
y qua tienen por finalidad lograr
la total Independencia Económica
de nuestra Patria,

Perón inició con su ejemplo es-

te nuevo sistema de ahorro, es-

tabiecido para canalizar el dime-

ro del Pueblo hacia las fuenties

de riqueza de nuestro país, ÁAquí

vemos las planillas firmadas por
el Coriductor,

MUNDO PERONISTA 19
