ger las primeras palabras de Angelina Pa-
gano.

Se acercaba el momento y no podía ocul-
tar su emoción.

—i¡Qué puedo yo decirles! Este premio es
mucho más de lo que yo esperaba del Ge-
neral Perón y de mi Pueblo. Y no es mo-
destia, pero estoy convencida que la me-
dalla no es para mí, sino para aquel viejo
teatro nuestro que a veces me parece tan
lejano. Y para todos los que ya se fueron
y no pudieron tener esta satisfacción in-
mensa que nos toca vVivir a nosotras.

—Sí ya sé, que diga algo en serio. Es que
si me pongo seria me va a dominar esta
emoción grandota que tengo... Porque, sa-
ben, hemos luchado tanto y tfantos años
que todo esto nos parece un sueño. No se
pueden olvidar aquellos años duros, en los
que era preciso tener una verdadera voca-
ción para seguir adelante a pesar de to-

.. Esto es maravilloso, maravilloso,

¿s ?

¡Vaya si lo sabíamos!

Son las maravillas que estamos viviendo
en estos tiempos de Perón. En estos años

Aquella gran familia artística se había dado cita pira
presenciar este acto de reconocimiento consagratorio.

La sombra de los Podestá, Parravicini,
Casaux, tantos otros, se estaba transfor-
mando en una lágrima en los ojos siempre
vivaces de la gran Angelina Pagano...

No quisimos traerle más recuerdos en
este día de emociones.

— Gracias, señora, gracias por su noble-
za y por sus enseñanzas inolvidables!

Caminábamos por el pasillo de los pal-
cos escuchando todavía la .voz entrecortada
de Doña Angelina, y distinguimos entre ri-
sas cariñosas a Pierina Dealessi.

Es que hasta en esos momentos no po-
día dejar de hacer refr.

—Señora Dealessi, nos permite,,.

justicialistas en que la justicia llega a to-
das partes.

Y también al arte. Al arte que nació del
Pueblo, y que en el Pueblo bebió su savia
creadora. O sea al único arte posible.

Así fué el teatro de “aquellos años” que
el recordaban. Supo elevar hasta los es-
enarios esos sentimientos sanos, limpios,
sencillos de nuestro Pueblo.

Sin complicaciones metafísicas y sin re-
busques intelectuales. Un teatro que mno
tenía otro objetivo que llegar al corazón.

Allí residió el secreto de su popularidad
que nunca fué populachera.

Porque el Pueblo sabe distinguir y no se
le puede engañar con sustitutos.

“Pierina Dealessi,
que constituye un
ejemplo de perseve-
rancia y de compe-
netración con el arte
nacional y popular.”

“Lea Conti, que es-
cribió su nombre en
las fojas iniciales de
nuestro teatro...”

Pcerón colocando la Medalla sobre el pe-
cho de “Lola Membríves, honra del iea-
tro argentino y universal...”

Esta medalla son una prneba elocuente
de que aunque se lo quiera engañar, el
Pueblo no se equivoca nunca.

Las otras artistas condecoradas nos di-
jeron, poco más o menos, lo mismo. Emo-
ción, gratitud, inmensa alegría de sentirse;
¡por fin! reconocidas por el Pueblo en su
larga trayectoria- de vida y trabajos de-
dicados al Arte. Y sobre todo, infinito
agradecimiento al Conductor a quien se le
ocurren, siempre, estas cosas maravillosas
que, al nacer en su corazón, parecen nacer
en el seno mismo del Pueblo...

MUNDO PERONISTA

