ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Pibes santiagueños que concurren a
las reuniones de la U. B. Femenina
de Monte Quemado, Departam. Copo

UE más elocuente que las cartas del
. Pueblo? Ahí paipitan corazones pe-
: ronistas, ailmas puras, que sient:n

al vivo la necesidad de transmitir
la verdad de Perón, la palabra encen-
dida de la Compañera Evita.
Ojalá todos tuviéramos ese fervor.
Eso no se aprende en ninguna parte.
“Nadie puede ser Justicialista, si antes no
aprende a quererlo a Perón”, decía Evita.
Cumplamos lealmente con nuestra prédica
peronista. Hagámoslo por amor a Perón, por
amor al Pueblo, por amor a la Patra, Evita
nos lo exige. Cumplamos por amor a Ella, que
dió la vida por nosotros, su Pueblo.

- ” .

Entre las cartas que recibimos a diario, he-
mos elegido tres. Son tres cartas de mujeres
humildes, de auténticas peronistas, que se des-
viven por encender el fuego sagrado de la
Doctrina de Perón.

En un pueblito cordobés

Allá por Estación Frontera, en San Fran-
cisco, Córdoba:

“Si bien es cierto que el pueblito es muy
pequeño, es sumamente reducido el número
de asistentes a las reuniones”, nos escribe la
Subdelegada Censista.

Pero ella no se d:sanima, como buena pero-

m GUIA DOCTRINARIA =

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

ACTIVIDADES

1. EL TEMA DE DOCTRINA: XI. Ver.
dad del Justicialismo Peronista.

I. LA PALABRA DE PERON: La or-
ganización y los hombres.

H. LA PALABRA DE EVA PERON:
Capítulo V de “Historia del Pero-
nismo”, hasta “No queremos des-
truir a nadie”, inclusive,

CARTA

DEL

nista que tiene el Ejemplo permanente de Ja
Compañera Inolvidable:

“Saldré, como siempre, de casa en casa, tra-
tando de convencer a la gente de lo importante
y necesario que es que todos conozcan la Doc-
trina de Perón, el Segunido Plan Quinquenal,
que es beneffício para todos.”

Primero la Patria y el Movimiento.
después nosotros...

Una compañera de la Unidad Básica Feme-
nina de Fuerte Quemado, en Catamarca, nos
dice que rcalizó tres reuniones con relativo
éxito:

“Pero después de esas tres reuniones, quedé
disconforme conmigo misma y busqué una
compañera que explique esas clases lo mjor
que se pueda.”

Esa compañera, capaz de dejar a un lado su
amor propio, capaz de anteponer a sí misma
el bien de la Patria y del Movimiento, nos
cuenta que quienes asisten a las reuniones
son las que laman por allá “gentes bajas”.

Quiera Dios que siempre las “gent:s baja="
puedan dar lecciones de humildad a los sober-
bios, y demostrarles así quiénes son los gram-
des, los grandes de alma.

Los muchachos de la Unidad Básica de Carcarañá,

Santa Fe, inauguraron una Unidad Básica que es
un modelo de orden, de limpieza... y de Peronismo.

IT
1A

JEFA ESPIRITLAL
DE LA NACION

En la Municipalidad de Las Vari'las. Córdoba,
se inauguró un hermoso altir cívico a Evita.

La totalidad del Pueblo es peronista...

Los santiagueños son si:mpre ejemplares.

¡Cuanto más humildes más p-ronistas! Y
elios bien saben cuánto los quiere Perón.

Nos dice la Subdelegada de Cimbos, Silipica,
Santiago:

“La totalidad del Pueblo es peronista v con-
curr:n a todas las reuniones. Yo, como recom-
pensa, hago todo lo que puedo por Perón y
por Evita. No sé si me habré expi.cado,..”

¡Vaya si se ha explicado!

¡Así se da la vida por Perón!

Concurrencia a un acto de adoctrinamiento
en la U.B.F. de Carlos Tejedor, Pv. Bs. As.

MUNDO PERONISTA

43
