brar a través del éter los oídos y
los corazones argentinos,.. -
Al pasar por la “Casa Argenti-
na”. iluminada totailmenta, a pesar
de ser pleno día y
envuelta en ha»der:
iguayas que flam

Mte al vievía, es=s gritos de en-
isiasta adhesión se redoblaro1
hasta parecer invadir el ámbito to-
do de la ciudad y querer elevarse
al cielo como un clamor que era
a la vez símbo'c y esperanza fer-
viente de paz en labios de esos
hombres y mujeres del Pu:blo cu-
yos ascendientes vivieron por mi-
les de años en ese viejo y admira-
ble solar guaraní, que tanto geo-
gráficamente c omo afectivamente
es considerado por nosotros como
el eorazón de nuestra América.

La Oración de Paz

Y como para hacer aún más sig-
nificativo ese fervor y ese clamor,
enfervorizado en torno a un hom.-
bre y un grito: “¡Perón, Perón, Pe-
rón!”, desde un vehículo de Ta Ra-
dio Oficial Paraguaya, provisto de
poderosos altavoces, Se entremez-
cló con las voces de la multitud,
hasta parecer un eco de la misma,
esta plegaria de paz, que el sacer-
dote salesiano Juan Casanova im-
provisó e hizo oír con voz profun-
damente conmovida:

“Haz, Señor, que todos nos una-
mos en un solo haz de paz y de
hermandad para que muestras
fronteras sean expresión de unión
y de confraternidad.”

Así, entre clamores y plegarias,
entre un rebullir de hombres y co-
sas, flamear de gallardetes blan-
cos, azules vy tricolores, encuadra-
da lá multitud por tropas unifor-
madas, alineadas a lo largo del tra-
yecto, pasó bajo un so! refulgente
este misionero de la Paz America-
na, este hombre de la amplia son-
risa y del bondadoso corazón cris-
tíano, que está haciendo vibrar con
una emoción nueva los corazones
de toda nuestra América.

El :General Perón quz:dó en la
Residencia Presidencial. Por su
parte. el General Stroessner siguió
rumbo al Palacio de Gobierno.

Noche de fiesta en el
Estadio Cerro Porteño

En el mismo estadio donde no
hace mucho tiempo el General Pe-
rón recibió —en ocasión de su an-
terior visita— las inconfundibles
expresiones del afecto popular pa-
raguayo se realizó una fiesta en
su honor.

“Coloco estos homenajes en el al-
tar de la amistad que prometemos
inguebrantable e imperecedera.

Fiesta folklórica: la mejor mane-
ra, para un Puebio sencillo y emo-
tivo como el paraguayo, de mani-
festar su alegría por medio de sus
cantos y danzas tradicionales.

Esta niñita paraguaya ha querido gozar del beso del Líder, y le en-
trega un ramo de flores, repitiendo la emotiva escena de la que son

partícipes millones de “unicos privilegiados” de la Nueva Argentina.

