El Pueblo Paraguayo ha recibido y aclama-
do a Perón como a uno de sus más queridos hi-
jos. Lo ha nombrado ciudadano honorario, le
ha conferido los honores de general, le ha co!.
mado de vítores y de cariño. Y ha hecho to-
do eso porque ese Pueblo —heroico, sencillo,
humilde, sufrido— sabía que él —el General
Perón— simboiizaba la Hora de los Pueblos,
tantas veces prociamada por el Conductor y
que con tanta fe y renovada esperanza ha tra.
tado de convertir en la r:alidad de los hechos
americanos,

¡Porque para que la Hora de ilos Pueblos se
convierta en algo efectivo hay que empezar,
como lo hace a diario el General Perón, por
proclamar la identidad de destinos, la comuni-
dad de ideales, la identificación cordial de tó-
dos y cada uno de los pueblos amigos y her-
manos, como lo son dichosamente los de nues-
tra América, rubricando esa solidaridad con
gestos de hondo significado como éste de aho.
ra y tantos otros a que nos tiene acostumbra-
dos el General Perón!

Perón en Tierra Paraguaya

_ La llegada del presidente argentino y su co-
mMitiva a la ciudad de Asunción estabg anun-
ciada para las 14, hora paraguaya.

A las 14 y 1 minuto, izado el pabellón presi-
dencial al tope y la tripulación en cubierta,
hizo su entrada en la rada el “Murature”, en
cuya cubierta se hallaba el Generai Perón, sa-
ludando con los brazos en alto al Pueblo del
Paraguay que ya comenzaba a aclamario y a
agitar banderines y pañuelos en el más cordial
ademán de bienvenida.

Seguido a unos cien metros por el “King”,
y escoltado por numerosas embarcaciones pa-
raguayas, todas empavesadas, mientras las de-
más naves surtas en el puerto asunceño ha-
cían sonar sin cesar sus estridentes sirenas, el
“Murature” amarró en el niuelle de Puerto
Nuevo, al mismo tiempo que una multitud en-
fervorizada, que no podía disimular su impa.
ciencia por agasajar al ilustre y querido v
tante, desataba su emoción, ávida de-demos-
trar con vítores y tremolar de pañuelos y ban-
derines paraguayos y argentinos el profundo
afecto que les inspiraba ese hombre que, sien-
do el Primer Mandatario de un país vecino,
tiene conquistado un lugar de privilegio en el
corazón de cada paraguayo, desde el más en-
cumbrado hasta el más humilde,

El abrazo de los dos presidentes. ¡Abrazo de
dos Pueblos ahora definitivamente hermanos!

_ En esa atmósfera de inconte
bie entusiasmo y en el marco ideal
de la. hermosa. bahía asunceña, se
cumplió la primera etapa de la vi-
sita, con la consiguiente rendición
de honores oficiales,

Ya al pasar frente a Sajonia, sus
baterías habían saludado al pabe-
'ión argentino con una salva de
veintiún cañonazos. Luego, al en-
trar en la bahía, las cañoneras pa.
raguayas “Humaitá” y “Paraguay”
rindieron a su vez los honores de
práctica al paso de la mnave que
conducía a nuestro Presidente, co-
mo un anticipo solemne de la re-
cepción tumuituosa, unánime,
pularísima, que de inmediato ñna.
bría de testimoniarle el Pueblo gua-
raní,

El histórico aubrazo de
los dos Presidentes

Una vez que hubieron subido a
bordo el embajador argentino ante
la República del Paraguay, doctor
Rafael Ocampo Giménez, y el ede-
cán aeronáutico del Presidente, vi-
cecomodoro Carlos French, el Ge.-

En maltitudinaria manifestación,
el Pueblo Paraguayo da la bienve-
nida al General Perón.

MUNDO PERONISTA 25

