La Hora de los Pueblos

través de la radiotelefonía,

el periodismo y la televi-

sión, el país ha vivido de

- nuevo intensas horas de

emoción, con motivo del viaje del

general Perón al Paraguay, condu.

ciendo las reliquias de guerra que

el Pueblo Argentino ha querido de-

volver al heroico Pueblo Paragua:

yo, en gesto sin paraíelo de frater-
na simpatía.

Por esa emoción refleja, que tan
profundamente ha sacudido nues-
tros corazones, podemos caicular
la intensidad de las horas de hon.
da hermandad americana que ha
concitado en el seno del pueblo pa-
raguayo la visita de nuestro Con-
ductor y el gesto sin igual de en-
tregar los trofeos que, por ser de
guerra, constituyen insubstituíbles
testimonios del heroismo y la ab-
negación de ese Pueblo.

Se explica la gratitud, la alegría,
el fervor y el entusiasmo sin limi.
te evidenciado en esta ocasión por
el Pueblo Paraguayo, El que lle
gaba esta vez mo era un viajero
protecolar, el mandatario de una
nación amiga que llegaba para
cumplir una de las etapas habitua-
los de la cortesía internacional en-
tre vecinos,

El Mensajero

El que llegaba esta vez era mu-
cho más que eso.

¡Era el mensajero de la Hora de
los Pueblos!

Era el portador de una nueva
verdad, era el creador de una nue-
va fórmula de convivencia, era el
anunciador de una Nueva Era en
la historia de mnuesstro Continente:
¡Era el General Perón!

Mensajero de paz —de esta nue-
va paz americana, cuvyos albores
retumbran al sol de la Nueva Ar-
gentina— su presencia en tierra
guaraní era el más elocuente testi-
monio que pudiera darse€ de since-
ra amistad, de verdadera fraterni.
dad, de plena identificación de dos
puehlos hermanos.

Esta certeza ha sido lo que ha
llenado de gozo el corazón del Puec-
bio Paraguayo. ;

Al aplaudir a Perón, al vivar su
nombre con €l acento inconfun-
dible del cariño populiar, han salu-
dado en él e!: advenimiento feliz
de la Hora de los Puebles, el cum-
plimiento en la práctica de uwO de
los gestos que más honran a un
mart¡datario y ai Pueblo que repre-
senta.

ACE dos mif años se dijo en Palestina:
“Los últimos serán los primeros.”
Durante veinte siglos, el mundo sóla
ha “reconocido” a “los primeros”.
“Los primeros” han sido siempre
“los primeros”.

En: poder. En fuerza. En honores. En dí
nero. En “cutura”. ¡En' todo eso que com.-
pone “la soberbia humana"”:

Durante veinte siglos las palabras de Cristo
han sido “predicadas” entre los hombres,

Pocas palabras fundamentales fueron tan
despreciadas, o incomprendidas o rechazadas
por la humanidad.

Y era lógico que así sucediese.

Porque la mayoría de"quienes “predicaron”
la esencia del cristianismo —esencia universal
que “inspira” a casi todas las religiones su-
periores— se consideraron, con pocas excep-
ciones, ellos mismos “los primeros”.,. Eran
“soberbios” en cuanto creyeron siempre dema-
siado- en sus propias virtudes..., atribuyén-
dose a sí mismos la condición de “necesarios”
como predicadores... Sin comprender que
Dios suele entenders: directamente —y sin in-
termediarios— con los humildes, a quienes
“revela” secretos insondables... que descono-
cen los técnicos en las altas especulaviones
de la teología, del dogma, etcétera.

; E

Era lógico, también, por estas razones, que
.i)0r muchos siglos no fuese comprendido aque-
lo de “los primeros” v “los últimos”.

Ante todo porque a los primeros muy rara
ve2Z se les ocurrió que podían —¡que debían!—
ser los últimos.

Y luego, porque a los últimos —¡por últi-
mos, precisamente por humildes!— nunca se
Jes ocurrió pensar que podían —¡que debían'—
pasar a ser los primeros.

Los soberbios, ¿cómo podían pensar siquie-
ra en la dignidad que tiene el último puesto:
el de los humildes?

Los humildes, ¿cómo iban a pensar que en
la dignidad de ser humildes estaba el secreto
de ser los primeros?

Cuatro sigios pasaron así.

Las palabras de Cristo seguían sin cum-
plirse. +

Todos las conocíamos.

¡Ninguno de nosotros las entendía!

* * +

¡Ahora sí! ¡Y las entendemos con meri-
diana ciaridad!

Perón nos ha dado ía clave del secreto mi-
jenario, que nos ha sido “revelado” por él, en
Ja noche del 15 de Agosto, en Asunción del
Paraguay. l

LA DIGNIDAD DE LA HUMILDAD

El secreto es muy simple.

Perón nos hizo comprenider la dignidad de
Jos humildes,

Vale decir, la “primacía” que poseen “los úl-
timos”. F —

Desde ahora, los humildes —los últimos—
serán los primeros.

No por el oropel de la soberbia: poder, fuer-
zZa, honores, dinero, etcétera.

Sino por la divina dignidad de ser humil-
des.

Por la suprema dignidad de ser “los últi-
mos”..., los que no tienen ni poder, ni fuerza,

nií honores, ni dinero..., pero que son tan
dignos como para “no necesitar” de todo eso.
MEj

¿Por qué Perón eligió al Paraguay para “re-
velarnos” el secreto que no entendíamos?

Por una razón muy simpie. Porque el Pue-
blo paraguayo posee la suprema dignidad de
los Pueblos Humildes.

* * *

Ácaso sea conveniente que pensemos, en
cincu minutos de silencio, acerca de todo esto.

AÁcaso no sea inútil tampoco que reflexione-
mos que no poseemos aún aquella supremi
dignidad.

¡Que nuestra grandeza “material” nos ha im-
pedido, en cierto modo, lograr plenamente la

suprema dignidad de quienes no poseen “oro-

peles” de grandeza..., ni los desean, ni los
ambicionan, ni los piden!

Y que no los piden, no por orguilo, sino
por la dignidad que resulta de haber compren-
dido que “el único camino de la más absoluta
primacía humana consiste en la humildad”.

En la humildad auténtica, que se alcanza
después de recorrer Jargos trayectos de sacri-
ficio consciente y voluntario, siempre con fe.
siempre con esperanza, siempre con amor,

* * *

El Pueblo Paraguayo —Humilde y digno—
ha recibido de Perón el más insigne home-
naje.

Un homenaje que nosotros “envidiamos”: la
revelación de una palabra que. nos había sido
escondida durante veinte siglos.

Pero “también queremos ser “peronistas” en
nuestra “envidia”.

Por eso “humildemente” la convertimos en
íntima alegría:

Y nos alegramos pensando que Perón —ilo
mejor de nuestro Pueblo, !o que más quere-
mos!— ha encontrado en el humilde Puebio
Paraguayo un “desahogo” de su propia alma,
una resonancia digna de su gran corazón, que
al fin de cuentas nos pertenece.

“Llega hoy a nuestra tierra este nuevo abanderado sanmartiniano para quien se
_ abren de par en par todas las puertas del corazón del pueblo del Paraguay...”

MUNDO PERONISTA

É
:
E
E
e
i
H
g
E
.

y
z
Ea
R
El
F

AR SAIY O AUN

d

de ia p

