"La política no es para
nosotros un fin, sina sóle
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-

y cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

— eronís
AÑO IY — N* 70 - AGOSTO 15 DE 1954

DOS CAMINOS HACIA LA SOLIDARIDAD

O he dicho que estos últimos años debemos dedicarnos a la
solidaridad, solidaridad que se puede alcanzar por dos ca-
minos: por el camino colectivo, a través d: la organización,
y por el camino individual, a través de la educación del Pue-

-blo. En este aspecto, desde el gobisrno, desde la escuela, des-
de todas las organizaciones nosotros estamos educando a los

hombres para que abandonen el individualismo egoísta y suicida y
tomen el verdadero sentido de la conciencia social de los individuos,
con el convencimiento de que las conquistas difícilmente se alcan-
zan por el esfuerzo individual solamente, sino que necesitan tam-
bién del esfuerzo colectivo de las asociaciones.

Se va a llegar al sindicalismo plenamente realizado cuando en
cada indivíduo viva el verdadero sentido de la asociación profesio-
nal. cuando en cada individuo exista realmente una conciencia so-
cial, cuando cada uno de nosotros esté persuadido de que para triun-
far individualmente es preciso previamente hacer triunfar a la co-
munidad. Nadie puede realizarse en una comunidad que no se rea-
lice ella misma. Cada individuo debe p:nsar que en esa comunidad,
en la cual todos somos solidarios para la acción común, únicamente
se triunfa cuando todos estamos persuadidos de la necesidad de
hacerla triunfar. Los países en manera alguna son grandes por te-
ner mucho territorio, mucho poder o mucha riqueza acumulada en
pequeños s:ctores de la población; los países son-grandes cuando el
Pueblo vive feliz y vive bien, porque siempre es mejor un pequeño
país de hombres felices que un inmenso país de hombres desgraciados.

La felicidad de 10s Pueblos es más bien tarea de la comunidad
que de los individuos. Esto se va formando paulatinamente en nues-
tro país y es la médula misma de nues-
tra Doctrina, de la Doctrina Justicia-
lista que ya va encarnando en los in-
dividuos. Cada uno de los argentinos
se va persuadiendo, a lo largo de su
propia vida, que no se puede soñar
con una felicidad individual en una
comunidad desgraciada, o en una co-
munidad llena de defectos o de males.

Todos luchamos para obtener esa co-
munidgd y la lucha $3 si¡;:sple. simple /
a través de una organización. y

(Palabras pronunciadas en la _C. G. T., ante /
delegados del Sindicato de Vendedores de :
Diaeggs. Revistas y Afines de la República ¡
Argentina, el 4 de agosto de 1954.)

QUE CUESTE” - EVITA

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
