¡Muy ibien, idocton! Gracias a Perón podrá
servir con mayor eficacia al Puevlo.

ALSRENTA

¡Ya la suerte está echada!
Sólo resta acreditar la
identidad...

vereda, pues las instalaciones estaban re-
pletas.

En el interior el espectáculo era seme-
jante al de algún viernes de lotería: mu-

cha gente ansiosa al frente los dos gran-.
, gr

des bolilleros en acción y los dos “scout”
repitiendo monótonamente números y más
números... -

En una de las oficinas, un empleado de
la Lotería y un representante del Escriba-
no del Gobierno, controlaban rigurosamen-
te las planillas con las bolillas guardadas
en una gran caja con tapa de vidrio.

Sin quererlo, recordamos de pronto en
voz alta:

—¡Qué lejos estamos de aquellos famo-
sos “niños cantores”...!

Con algunos de los premiados

Sin embargo, entre tanta gente y entre
tantos números, no distinguíamos el gesto
de natural alegría de ningún premiado,

Hasta que d: pronto, un amable emplea-
do de la casa, también interesado en sa-
ber a quién beneficiaba esta vez la suer-
te, nos indica con un gesto que allí esta-
ba el primero de los favorecidos por el
sorteo.

Cuando conseguimos llegar hasta él, nos
dijo su nombre: era el doctor Alejandro
Bulirich, domiciliado en la Avenida Callao
2037. Junto a él se hallaba el segundo fa-
vorecido, el doetor Carlos Bindi, de Cálce-
na 429, de la Capital.

La suerte seguía beneficiando a muchos
de los que habían asístido al sorteo.

Las miradas de la concurrencia nos guia-
ron hacia donde se hallaban los poseedores
de nuevos automóviles.

Abordamos a otro de ellos:

—¿Su nombre, doctor?

—Alejo Peyret —
nos responde nervio-
samente, mientras es-
grime el sobre en que
le enviaron a su domi-
cilio, Montañeses 1910,
20 F, el número de la
suerte: 3.282.

—¿Qué opina-'Vd.,
Doctor, del sistema
que ha implantado el
General Perón ¡para
adjudicar automoto-
res?

Empezó a desgajarse la
suerte de los bolilleros..,

¡Lo felicito! Este sistema
beneficia al Pueblo y a
usted mismo,

—Perfecto —nos dice— y verdaderiamen-
te equitativo.

Ya en la calle encontramos al doctor An-
tonio Luis Mardo, con domicilio en la ca-
lle Basualdo 2296, a quien felicitan sus co-
legas por la adjudicación.

Aprovechamos para pedirle su opinión:

—Magnífico el sistema —exciama—, y se-
ría interesante que pudieran hacerse va-

El cantar monótono de los “scouts” ponía una
nota de suspenso...

rios de estos sorteos para que se vieran fa-
vorecidos los colegas a los que no les to-
có esta vez.

No s aventurado suponer que así lo dis-
pondrá el General Perón, atento siempre
a los reclamos del Pueblo, a medida que
se vayan recibiendo =n el país unidades en
mayor escala.

El próximo sorteo de 500 automóviles se
efectuará como es sabido, entre docentes
d: todo el país. Y querrá la suerte favo-
rec:r a tantos maestros abnegados que a
veces tienen que viajar horas para ilegar
a la lejana escuelita rural.

En fin, una etapa más, y una nusva mo-
dalidad del Peronismo, que de este modo
fump1€ dos elevados postulados justicia-
listas.

Por un lado, se va capitalizando al Pue-
blo, permitiéndole gozar de comodidades
que antes fueron de nna casta.

Por el otro, se asegura una más eficien-
te prestación de servicios básicos para la
vida de la comunidad. Y el cumplimiento de
la función social de todos los profesionales,

En una palabra: en definitiva los autos
sorteados son para el Pueblo,

MUNDO PERONISTA 11
