¡Magnífico ejemplo de un peronista!

No esperamos más y fuimos a entrevistarlo.

Se trataba de Guido Panella, con domicilio
en la calle Callao 4469, de Berisso.

—Venimos de “Mundo Peronista” para que
nos cuente algo acerca de su labor de difu-
sión de muestras publicaciones. Y mpara agra-
decerle su gesto...

Nos mira un poco sorprendido. Como si no
creyera que “Mundo Peronista” pudiera estar
representada por un humilde redactor de car-
ne y hueso.

—No tienen nada que agradecerme..., es
un deber de todo peronista —nos dice, entre-
cortado,

Nos recibe amablemente en su casa, y ya
con un poco más de confianza nos habla de
la forma en que colabora tan espontánea-
mente en la difusión de nuestra Doctrina.
—lLa verdad es que no soy solamente yo —

“También he podido vender algunos discos, y
como la Unidad Básica de aquí está un poco
pobre, yo presto mis álbumes para los actos>

dando, preferimos dejarlo. De ese modo sabe-
mos que los que nos compran obras peronis.
tas las leerán con fe y con cariño. Aquí —
prosigue—, en Berisso, el porcentaje de pero-
nistas es enorme. Sobre 12.000 votantes, 9.000
son peronistas, de modo que la mayor canti-
dad la he vendido entre particulares, maestros,
profesionales, obreros, empleados...

—En una palabra, entre el Pueblo —inte-
rrumpimos.

—8Sí, entre el Pueblo, Además, también he
tratado de vender en las instituciones de aquí,
bibliotecas, comisiones de fomento, clubes, etc.
Algunos dicen que tienen poco dinero, pero
sin embargo compran los libros de Perón y de
Evita, y hasta las ediciones de lujo.

—¿No recuerda alguna institución que haya
comprado. nuestras ediciones?

nos dice—. Mis esposa me ha ayu-
dado mucho en la venta de libros
peronistas. Por eso es que conside-
ro que lo que he vendido es toda-
vía muy poco,

Se refiere a la señora María Es-
ther Massi de Panella, maestra de
la Escuela 75 de Villa Porteña.

—Mi esposa —insiste— ha vendi-
de mucho entre las maestras de su
escuela y entre sus amistades. Pe-
ro no vendenmos más porque no
insistimos ni obligamos a madie a
que compren los libros o se sus-
criban a la revista. Cuando nota-
mos que el comprador anda du-

Esta es Blanco Emilia Panella, una
pequeña peronista de dos años, que
ya ha inscripto su nombre entre
los donantes de dinero para el Mo-
numento a Eva Perón.

“...7ecordó de pronto que tenía

que ver a un posible comprador

de los libros idel General y salió

también él con sus tomos bajo el
brazo.”

MUNDO PERONISTA 4
