PERON ES CONDECO-
RADO POR EGIPTO

Al celebrar-
se €l segunr
JULIO do aniver-

sario de la
proclama-
vción de la
= República
en Egipto.
el embajador de dicho
aís impuso al General
erón el Coliar de la
Orden del Nilo, la má-
Xima distinción que
Egipto otorga a los be-
neméritos de la huma-
nidad,

“Egipto es el origen de Grecia, Grecia es el origen de Roma y Roma es
el origen de nuestra civilización. Y esa inmensa tradición que escalona las
tres más grandes culturas de nuestras razas, nos une en el tiempo y en el
espacio”, dijo Ferón al responder a las palabras del embajador.

e 23 de julio de 1946. — 'Eva Perón visita una importante fábrica de cal
zado. Departe amabiemente con los obreros y sonriente recib: sus ovaciones.

PERON AGASAJA A LOS
PERIODISTAS EN OLIVOS
Los cronistas acreditados

JULIO en la Casa de Gobierno vi-
sitaron las instalaciones

25 del Club Deportivo de la

U. E. S., rama femenina,
donde el General Perón l:s
ofreció un almuerzo y les
dirigió breves palabras:
“La función básica y natural del p:.
riodismo es defender la jústicia, la li-
bertad y el honor de la Nación desde
las páginas de todos los diarios, cual-
quiera que sea el partido político en
que estén embanderados los periodis-
tas que trabajan en el mismo”. dijo
entre otras idcas siempre referidas al
períodismo.

* 25 de julío de 1949, — Asiste Evita,
como principal animadora, a la gran
Asamblea del Partido Peronista, cu-
yas deliberaciones preside el General
Perón,

DOMINGO

a

PERON HABLA A
AGENTES DEL ESTADO

Al díríígvirse a
los Delegados
JULIO de la Unión

del Personal

7 Civil de la Na-
ción, reunidos

MARTES en Asamblea
General Extra-
ordinaria, el CGeéneral Pe-
rón dijo entre otras co-
sas: “El hombre que posec
ambiciones —yo alabo a
los hombres que teniendo
ambiciones quieran llegar
— tiene un solo cami-
no: sacrificarse todos los S : :
días un poco más por otros y realizar una obra en: beneficio del conjunto”.

e 27 de julio de 1949. — Eva Perón preside las deliberaciones de la
Asamblea Nacional del Movimiento Peronista Femenino, de la cual ha
de surgir el futuro Partido Peronista Femenino.

— ] PERON HABLA A TRA- PERON EN LA
| JULIO | BAJADORES DEL ESTADO yi| ASOCIACION

| 2 Los trabajadores del Estado ARGENTi'NA
tuvieron oportunidad de es- 29 DE PESCA

cuchar la palabra del Líider

i
i
I MIERCOLES

E— al clausurar el XV Congreso e En la Asociación

de Trabajadores del Estado s Argentina de Pes-
(A.T.E.) denominado “Victoria Justicia. _ ca se inauguró un
lista”, En esta oportunidad el General busto dedicado a Eva Perón.
Perón dijo: “Estos son años de solidari. — Presidió la sencilla cer:mo-
dad entre las orgamizaciones y es mece- 1a el General Perón, quien
sario desarrollarlas por medio de méto. % trasladó hasta las instala-
dos colectivos.” ciones de la institución, don-

* 28 de julio de 1950. — Eva Perón pre. 4d: también se realizaron dis-
side el -convenio por el cual se fija esca- tintos concursos de pesca in-
lafón para el personal navegante de —fantil y se sirvió un almuer-
Aerolíneas. zo en honor del General y de
los niños concursantes.

* 29 de junio d: 1919, — Eva

Perón es aclamada por una-
nimidad como Presidenta del
Partido Peronista F2menino,
que se acaba d: fundar con
plenos poderes de organiza-
ción.

JULIO ESTUDIANTES DE EE. UU. EN LA U. E. S.
Estudiantes norteamericanos que visitan nuestro país, re-
z4 corrieron las instalacion:s de los clubes de la U. E. S.
—ambas ramas—; en cuya eportunidad tuvieron ocasión
SABADO de saludar al General Perón, que se encontraba en la

Quinta de Olivos.

A la noche, el Conductor presenció el match de box entre el cam-
peón mundial Yoshio Shirai y el campeón argentino Pascual Pérez.
e 24 de julio de 1951. — Queda constituida la Comisión Nacional
del Movimiento Peronista Femenino, luego de una reunión presi-
dida por Evita, :

SEGUNDO ANIVERSARIO DEL TRANSITO
JULTO A LA INMORTALIDAD DE EVA PERON

Con gran recogimiento el Pueblo Peronista honró la me-

moria de la Mártir del Trabajo, al cumplirse el segundo ani-
En versario de su tránsito a la Inmortalidad. El General Pe-

rón, en horas de la mañana, depositó una cfrenda floral

ante-el busto ubicado frente a la Confederación General del
Trabajo. Asistió luego, acompañado de autoridades nacionales, gremia-
les, partidarias y de familiares, al solemne funeral cantado en el tem-
plo de San Francisco. En horas de la noche, el Pueblo, unido a su Con-
duetor, se reunió en la avenida 9 de Julio, desde donde partió la pro-
cesión de antoreñas, previa recitación d2 una oración.

Todo el país, cerradas las puertas de su alegría, se concentró para

honrar a la Mujer que todo lo dió por los ideales de Perón. Más aún:
en todas las partes del mundo donde un argentino digno se encontra-
ba, se musitó su nombre y se pronunció una oración por Ella.
* 26 de julio de 1952. — Luego de pedir al General que cuid: a los
“grasitas”, Evita, por quien tanto había rogado a Dios el Pueblo humii-
de de la Patria, cerró sus ojos para siempre, dejando el ejemplo de su
acción y entregando a los argentinos de hoy y de siempre el mandato
categórico de su ideal: s.r fieles a Perón.

CONDECORAN A PERON

La República Domini-
JULIO cana otorgó al General

Perón, por sus “conspi-
3º cuas cualidades de hom-

bre de Estado y de emi-
VIERNES nente ciudadano de
América” la Gran Cruz
de Placa de Oro de la Orden Herál-
dica de Cristobal Colón.

e 30 de julio de 1951. — El tren
sanitario, genuina creación de Evi-
ta, parte para el norte del país,
Hevando su ayuda v su alivio a los
htimildes,

