LIMPIA, FIJA Y DA ESPLENDOR

Además... eñ Madrid, año 1954,
con un sello que dice “limpia, fija
y da esplendor", sigue durando la
Real Academia Española.

* » *

No sabemos si lo de “Real” es
para aclarar que se trata de una
Academia "en realidad”...

* * de

O para indicarnos que es una
Academia de los tiempos “reales”...
cuando los reves “reinaban” en
vez de discutir en el exilio “de
quién es la corona”..., etc., etc.

* * *

Además de la Academia que es
muy “vistosa” (porque “limpia, fi-
ja y da esplendor”) conocemos otra
cosa real muy parecida... Más
bien dicho no es una cosa, sino un
bicho doméstico que también es
vistoso... limpio y no da espilen-
dor, pero lo tiene en su plumaje,. de
cuyos colores suele "“pavonearse”

entre sus congéneres "“plebeyos”,
de los que también se distingue
por lo de “real”.

- * *

Además, la Real Academia Espa-
ñola publica un Boletín. Ya va por
el tomo XXXIV, cuaderno CXLI-

* -* «

Estos números romanos son pa-
ra que los académicos no olviden
que el idioma “español” es una des-
membración del latín, producida en
otros tiempos gracias a las “abe-
rraciones de la ínfima plebe” que
vivía en la “zona ibérica” dej im-
perio romano.

* * *

En el Boletín de enero-abril de
corriente año de 1954, a continua-
ción de la tapa y del sello que
“limpía, fija y da esplendor”, apa-
rece un artícuio de un señor Julio

Casares, que según parece es un
“real”... académico.
T

Se refiere a “La Academia y las
nuevas normas de Prosodia v Or-
tografía”.

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martin 665, ler. piso,
Capital Federal,

T. E. 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda

América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3..— el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842.
Aparece los días 1% y 15 de
cada mes.

s

Enmal FRANQUEO A PAGAR

- D ñ

=0 Cuenta N? 831

REl

<=8

25 ¿| INTERES GENERAL
C

é z Concesión N* 4557

50 MUNDO PERONISTA

El señor Julio Casares se lamen-
ta de que las “nuevas normas” no
se hayan difundido lo suficiente en
Hispanoamérica... por motivos mo-
netarios u otros.

* * *

El señor Casares ignora que nos-
otros, los americanos, por respeto
al pueblo brasileño —que siendo
latino no es hispano— decimos
“Latinoamérica”... porque de esta
manera unimos en la latinidad lo
que nos desunió en la historia de
las luchas entre Portugal y España.

* * *

Además, el “real”... académico
ignora que las “normas de Proso-
dia y Ortografía” a que él se refie-
se se publicaron por aquí en todos
los diarios y que “La Nación”, el
más “tradicional” de todos, las co-
mentó muchísimo, N

* * *

Además, sabemos de buena fuen-
te que el tema se debate muy for-
malmente en las reuniones de Ja
“haute” cada vez que jugando al
póker se produce una “escalera
real”,

* AE

Las barreras monetarias que in-
voca el señor Casares como imp:di-
mento para que sean conocidas por
aquí las nuevas normas no sabe-
mos a ciencia cierta cuáles será

lance de pagos”...
cionar la soga en el “velorio” del
ahorcado. (Los académicos dicen
“velatorio”; aosutros, los plebeyos
ineducados, decimos "velorio”...)

Tampoco creemos que se refiera
a la competencia del libro español
(subsidiado desde hace varios
años), que obligó al proteccionismo
cambiario de la producción litera-
ria en toda Latinoamérica.

* »X *

“l señor Casares se refiere en
su “trabajo” al “Congreso de Aca-
demias de la Lengua Española” ce-
lebrado recientemente en México.

Y dice: “en este aspecto de la
unidad es ciertamente maravillo-
so €l espectácuio que ofrece el
castellano, ya que excluídas las
aberraciones de la ínfima plebe, no
es posible advertir en los vastos
dominios de la lengua síntomas
0 fisuras que presagien una fu-
tura desmembración”.

Se cita a continuación é| mismo
escribiendo: “véase J. Casares: “La
unidad de ia jengua en los pue
blos hispanos', discurso pronuncia
do..., etcétera, etcétera.

* * *

Nosotros, —plebeyos ínfimos,
gentes ineducadas, etc.— no en-
tendemos de estas cosas. Y nos
hacemos las correspondientes pre-
guntas.

RE +

¿Por qué si Ja Academia lucha
por limpiar, fijar y dar esplendor
al castellano no se llama Real

. Academia Castellana?

» * »

¿Por qué si se llama realmente
“Real Academia Española” no em-
pieza por tratar de que los mis-
mos españoles nos den el espec-
táculo ciertamente maravilloso de
“la unidad de la tengua en los pue-
blos hispanos”?

Después, en todo caso, una vez
que aclaremos bien si seguimos
siendo pueblos hispanos, la Reai
Academia podría promover la ma-
ravillosa unidad de la lengua espa-
ñola en Latinoamérica.

Otras preguntas..., piebevas, in-

fimas y de gente ineducada.
- = *
¿No podríamos mnosotros tener,

como lo estabiece el 29 Plan Quin-
quenal de Perón, “una Academia
Naciona] de la Lengua que prepa-
re el Diccioñario Nacional, que in-
cluya las voces peculiares de nues-
tro país en sus diferentes regiones
v las usadas corrientemente en
América Latina,,.? (Objetivo V.E.
3, inciso a).
* * *

Así los “reales académicos” en-
tenderán tal vez que a nosotros
no nos gusta decir “discipulado”
como ellos quieren, sino “alumna-
do” o “estudiantado”..., que a
elios no les gusta.

* E *

Comprendemos que “discipulado”
es más “real” vy que “alumnado”
es muy “plebeyo”.

Pero le rogamos al señor real
académico Casares nos perdone es-
ta falta de educación.

* * *

Si nosotros somos ahora “plebe
ínfima e ineducada” en relación
con la realeza académica..., jus-
to es reconocer que hubo un tiem-
po en que los “académicos impe-
riales de Roma” debieron pensar
que en la “zona ibérica” del Im-
perio, el latín era también obje-
to de deformaciones y corrupte-
las “propias de gente plebeya, ín-
fima, ineducada”,

* * *
No obstante ello..., la zona ibé-

rica —plebeya, ínfima e ineduca-
da— se convirtió después en Es-

paña..., y dió, de su primera y

auténtica realeza, una lsabel Cató-
lica que a pesar de los sabios cor-
tesanos creyó en Colón..., con
una fe tan grande que le valió un
imperio.

* * *

Además, señor Casares..., aun-
que no hava barreras monetarias
u otras —que no las hay por par-
te de Latinoamérica— debe saber
Vd. desde ya que las normas a que
Vd. se refiere correrán por aquí,
la misma suerte que “discipula-
do”... ¡una suerte de olvido in-
voluntario... o intuitivo!

as

Porque tenemos la “intuición”
de que todo lo “real”, por académi-

co que sea, se está acabando en
el mundo, Rinde sus banderas an-
te la realidad.

* * *

nos entenderemos.
Vd. pertenece a la realeza. Nos
otros pertenecemos a la realidad.
Vd. es el pasado. Nosotros, el por
venir.

Además, usted €es un académi-
co “real”. Nosotros. apenas un
rincón del mundo donde va sabe-
mos que ésta €es “la hora de los
pueblos” v que en ella, la pala-
bra “plebe” no puede pronunciar-
se ni escribirse. sino como "voz
anticuada, en desuso, despreciada
v despreciabie”

Sé que nc

Además... tado ha

sido dicho!

¡¿esta vez

