Con un ademán se aleja un instante y re-
gresa con uUn cuaderno donde lleva anotado
todo lo que ha vendido.

“Aquí tienen; por ejemplo, el Hogar Arabe-
Argentino compró las ediciones grandes de
Conducción Política, Historia del Peronismo y
los Mensajes.

Y nos enseña una larga. iista que ocupa va-
rias hojas del cuaderno.

—También he h:cho algunos suscriptores
entre mis compañeros de eficina. Pero, les

Q % SANTA FE 1167 - ROSARIO

42 MUNDO PERONISTA

Ya está int resado

por nuestra revista

Guidito Paneila, otro

pequeño peronista de
de 3 años.

En un cuiderno es-
pecia! lleva anotado
todos los ejemplares
quz ha vendido y los
suscriptores que ha
hecho de “Mundo
P.ronista”.

repito, no vendo más porque no quiero insis-
tir ni forzar a nadie, Por eso es poco añn.

Trabaja en el Ministerio de Haciendda de la
Provincia de Buenos Aires. En el Distrito Ren-
tas de Berisso se desempeña como segundo
Jefe.

D: pronto nos interrumpe un familiar del
compañero Panella:

-—Además —nos dice—, hay algo que Guido
no les vi a decir. Cuando él hace un suscrip-
tor o vende un libro no lo cobra si no cuando
lo entrega, es decir, cuando ustedes les man-
dan los +jemplares, Entretanto él pone el di-

nero para el giro. De ese modo la
gente no tiene ninguna descon-
fianza.

—Prefiero hacerlo así —prosigue
Panella—, para que nadie crea que
yo tengo algún interés en hacer la
venta. Para mí es un deber de pe-

_rohista y así lo saben todos eb
Berisso, Ahora pienso vender bas-
tante porque voy a visitar varias
instituciones y bibliotecas, algunas
de las cuales ya me han prometi-
do comprarme. También he podido
vender algunos discos, y como la
Unidad Básica de aquí está un po-
co pobre, yo les presto mis álbu-
mes para los actos.

Al oír hablar de la Unidad Bási-

ca, el familiar que nos permite sa-
ber lo que nos oculta la modestia
de Panella, agrega:
— — En la pasada campaña electo-
ral había que salir a pegar carte-
les y se encontraron con que no
tenían brochas. Como en la Uni-
dad no había ya dinero, Guido com-
pró siete brochas, y gracias a eso
pudimos hacer propaganda.

Panella prefiere no opinar y nos
hace pasar a su escritorio, de don-
de saca varias varpetas. Allí tiene
ordenados papeles, recibos, factu-
ras, correspondencia que se refie-
re a sus actividades en el Movi-
miento.

Y mientras hojeamos vemos una
larga ser:e de cartas que agrade-
e. donaciones que Panella ha he-
cho para nuestra causa. Aquí, cien
pesos; más allá, doscientos cincuen-
ta: más adelante, algunos recibos

de alquiler de la Unidad Básica; en fin, una
muestra tan grande de desprendimiento y des-
interés que verdaderamente nos emociona.

Ya caía la noche cuando nos despedimos de
la familia-Panella. Y mientras nos estrechabz
la mano, recordó de pronto que tenía que vei
a un posible comprador de los-libros del Ge
neral, y salió también él con sus tomos bajo e
brazo.

—Hasta pronto Panella, y muchas gracias,
porque ahora sabemos muy bizn lo que es un
Amigo de “Mundo Peronista”.
