UANDO a un opositfor se le
señala la enorme obra reali-
zada por el General Perón,
se le crea un problema te-
Trible.

Hace memoria de lo que hicie-
ron los gobiernos anteriores y la
cuenta no le da. Comprende que
no le conviene hablar de eso.

Pero como algo tiene que decir,
ensaya su “slogan”:

—Sí, se ha hecho mucho. Pero
se ha endeudado al país.

No recuerda dónde lo ha leído,
pero no importa, Cree qu: ha dado
con la tecla.

¿De qué deuda hablamos?

Claro está, que no sabe mucho
del asunto. Ó no quiere saber más
de él.

Por que hay dos clases de deu-
das públicas muy distintas.

Una es lo que el país debe a
otro país o a capitalistas de otro
país. Que es la deuda externa.

La otra, es la que el país se de-
be a sí mismo o sea, la deuda in-

Lo primero para aclarar

Pues bien. Todos los gobiernos
anteriores, desde comienzos del si-
glo, se caracterizaron en una cosa:
todos aumentaron la denda exter-
na del país.

Quier: decir, contrbuyerona
convertirio en un país dendor y
dependiente del capitalismo extran-
jero.

Lo poco que hici:ron fué a cos-

ta de ese endeudamiento que obli-

gó a las generaciones siguient-s a
trabajar en balde para pagar los
intereses de esos préstamos.

Los argentinos soñaban con que
algún gobierno, aunque no hicie-
ra absolutaménte nada, se empe-
ñara en no aumentar la deuda ex-
terior.

Lo que hizo Perón ya no fué
lo soñado, Fué un milagro. Por-
que no se limitó a no aumentar,
sino que canceló íntegramente las
deudas acumuladas, Y pese a eso,
realizó más obra que la que habían-
hecho todos los gobiernos ant--

=
==

Sin embargo, !1 deuda interna
no es enorme. Y si nos tomamos el
trabajo de sacar unas cuentas, ve-
remos que hoy es menos importan-
te que en el año 1946.

CIFRAS

Sacando cuentas

Veamos bien. En el año 1946 la
total deuda p ública ascendía a
10.800 millones de pesos. Y en el
año 1933 esa cantidad había ll:ga-
do a 34.000 millones de pesos.

Claro que, visto así nomás, el
aumento parece grande. Pero no
hay tal cosa y algunos ej:mplos le
aciararán la situación.

Cuando estudiamos la situación
de los trabajadores argentinos a
través de los salarios, vimos que
un obrero que-en- el año 1946 ga-—.
naba-$ 200 en el-año 1953-estaba—-

recibiendo $ 1.000 mensuales.

Entonees- no - dijimos -que -ese
obrero estaba—cinco vec.s mejor -
que antes. porque ganaba cinco ye-
ces más. Sino que tuvimos en cuen-—
ta que los- precios- habían aumenta-
do o, lo que es lo mismo, que e! pe-
so. se había desvalorizado y para
hacer comparable esas eifras y ob-
tener lo que lamamos “salario
real”; teníamos que hacer esa- de= -
dueción.

Y cuando se habla de deudas
hay que obrar en la misma forma.
Así, nara el lector no era lo mis-
mo deber $ 1.000 en el año 19146,
que deber la misma cantidad hov.
En el año 1946 era una cifra as.
tronómica para su presupuesto.
Hov en. cambio, le parece mucho
menos importante.

¿Y por qué vamos a juzgar la
deuda interna-del. Estado en- for- -
ma distinta? — - =

Si el valor del peso d:sminuyó 3
veces y medio entre 1946 y 1953,
la deuda actual, que es de 34.063
míllones de pesos, equivale a
$ 7.500 millon:s del año 1946.

O sea, que la deuda interna
“real” del país, es hoy mucho me-
nor que en el año 1946, que era
de 10.800 millones de pesos.

Eso es lo que el opositor no sá-
be. O lo sabe demasiado. Que de
tanto sacar cuentas l: ha roto la
mina al lápiz...

POR EL PROGRESO
DEL PAIS

terna. riores juntos en lo que va del - i
u nglo. r ')vl petrólea extraído en lejanos yacimientos,
Y todos sabemos que no es lo YPF elabora en sus modernas destilerías, mediante
mismo una deuda externa, en la procesos inmejorables, diversidad de productos de alto
cual el p8¡5 es deudor al extranje- u…—……_f rendimiento y de aplicación constante en todas las

ramas del comercio y la industría.

Durante el 2 Plan Quiínguenal, YPF ampliará
sus actuales- instalaciones con- el fin de incrementar
la obtención de los variados subproductos del petró-
leo: y habilitará la destilería »Presidente Perón”, una
de las más grandes de este continente, con una ca-
pacidad de elaboración de 4.500 m* diarios, la cual
producirá- combustibles- de extraordinaria - ealidad. y
aeronaftas de elevada graduación octánica, que hasta
el presente se importan.

Así contribuye YPF a promover el biemestar eco-
nómico de la Nación.

APOYE ESTA OBRA CONSUMIENDO PRODUCTOS YPF
y recuerde:

DINERO QUE VA A YPF ES DINERO QUE VUELVE AL PUEBLO

M

MINISTERIO DE INDUSTRIA DE LA KACION * YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES <

MUNDO PERONISTA $

ro y que debe amortizarse envian-
do al exterior buena parte de nues-
tra rigueza o d-l producido de
nuestro trabajo, que la simpie e
inofensiva deuda interna.

La primera es característica de
los países dependientes, coloniales
o poco desarrolládos. La segunda
en cambio, puede ser característi-
ca de los países adelantados, Un
simple ejemplo ahorrará razona-
mientos: los Estados Unidos, sien-
do el país acreedor de la mayor
parte de los países del s-ctor oc-
cidental, está desarrollando actua!-
mente una deuda interna colosal,
realmente sin precedentes.

- Actualmente pues, en la Argen-..
tina no hay otra deuda que la in-
terna. Es decir, la que el país se
debe a sí mismo.

Claro está, (iue sí pensamos en
todo lo qu: el General Perón ha
hecho, tenemos que suponer que
esa deuda interna debe ser enor-
me, sideral, -

¿Por qué? Porque sin dinero no
se pued-n hacer inversiones. Y sin
inversiones, no hay obras. Si no
lo ha pedido prestado al extranje-
ro, de aigún lado tiene que hab:r
sacado el Gobierno el dinero sufi-
ciente para esa formidable finan-
ciación,

ENE
