“Tal es muestro ankelo, que todo lo agrada-
ble que para nosotros tenían las alhajitas que
ahora forman parte de esta efigie se-ha tras-
ladado a ella, infundiéndole un sentimiento
de amor y de gratitud, como si allí hubiéra.
mos puesto nuestro propio corazón.”

a ese juez que el legado funera asignado
íntegramente al sindicato de los canillitas
argentinos.

"Recuerdo este hecho no sólo para pre-
sentar una circunstancia que me ha ligado
estrechamente a los canñillitas argentinos,
sino también para mencionar un hecho
niás de lo que representa la acción de so-
lidaridad y de trabajo, como también de
capacidad directiva, de las organizaciones
sindicales argentinas. Ello lo podemos com-
prender cuando vemos adónde ha llegado
este gremio, en otros tiempos sumerzgido
y escarnecido. Todos conocemos su pasado.
Yo he visto, desde muchacho, a los pobres
caniltitas durmiendo en los umbrales de
las puertas, en la ciudad de Buenos Aires.”

“Ahora resulta un pl&cer"

“Un congreso de obreros era un prob)e—q

ma pavoroso para el gobierno. Ahora no

14 MUNDO PERONISTA

En la mañana del día
4 de agosto los canilli-
tas rindieron homenaje
a la Jefa Espiritual de
la Nación, depositando
una ofrenda floral al
pie del busto erigido
en la sede central de
la C. G. T.

El Líder, con su sonri-
sa cordial, agradece las

- demostraciones de ad-

hesión y gratitud del
sufrido gremio de ca.
millitas.

“Lo hemos visto siempre firme, luchando

por la causa de todos como si ese inmenso

dolor que hay en la vida de este gremio,

a iravés de toda la historia de su existen-

cia, se hubiera condensado en un solo es-

píritu de solidaridad y de decisión para
sus reivindicaciones.”

Tos sucede eso. Todo lo contrario. Nunca
nos sentimos más felices y contentos que
cuando sabemos que los obreros están rea-
lizando un congreso para resolver sus pro-
blemas. ¿Por qué? Porque nos están ayu-
dando. ¿Qué ocurría antes en el país cuan-
do ellos se reunían? Hacer esto era un
snp!)icio; en cambio, ahora resulta un pla-
cer,

“Hemos cambiado los métodos”

“Hemos cambiado los métodos. Antes los
obreros estaban en contra del Gobierno.
¿Por qué? Porque el Gobierno estaba en
contra de los obreros, porque cada uno
trabajaba por su lado y por distintos ca-
minos y en cambio, hoy todo lo hacemos
de la misma forma, Iuchando por la defen-
sa de los intereses profesionales, que es l=
base de la organización sindical, para po
der obtener las mejores condlciones de pa-
go y de trabajo. Eso lo hemos estabiecido

