Llegar a ti, Perón, patriarca austero.
Llegar a ti sin nombre y sin historia,
sin otra credencial aclaratoria

que mi absoluta dignidad de obrero.

Llegar a ti consciente y verdadero.
Liegar a ti, filial y sin memoria,

y roto el cerco de luz a tu alta gloria,
ofrecerte el abrazo más entero.

Y llorar después, sí, calladamente.
Llorar mi patriotismo y mi alegría
sobre tu propio corazón ferviente.

Y nada más, señor. ¡Dichoso el día
en que, advertido de tu luz potente,
te escoja el mundo para ejemplo y guía!

RICARDO BAK.

MUNDO PERONISTA

b
