—preguntamos sin má.

yores preámbulos al se-
ñor José Serruya, quien en carác-
ter de nuevo dep0=¡tante era aten-
dido en uno de los escritorios de
aquellas dinámicas oficinas.

Para llegar hasta nuestro casual
>ntnvi:—tado (podríamos haber ele-
gido entre lax más de cien perso-
nas que ailí había), hubimos de
abrirnos paso a través de una cor-
tina humana que, de pie junto al
mostrador o distribuída en sillas
adicionales, esperaba sus quince
minutos de trámites.

Eran las 15,30 horas, Los edifi-
ciós bancarios ubicados en la €a-
lle San Martín va habían cerrado
sus pesadas puertas tras los últi-
mos chentes. Los imponentes ma-
cizos de nuestro centro financiero
habían cumplido su jornada, y aho-
ra, puertas adentro, libres del que-

- OR qué trae sus ahorros
e. al Instituto =Vln to de
_¿ Inversiones Mobitiarias?

hacer de las ventanillas, iniciaban
sus báfances. ,
También las mpuertas que están

más allá del negro enrejado de San
Martín 216, se habían cerrado, Sin

Alrededor de doscientas cuentas
nuevas por día debe atender el
1MIM, La gente espera sus quinc:
minutos de trámites convencida de
ubicar ahorros.

que ya bien sus

No hay edades especiales para sen-
tirse atraídas por el nuevo sistema.
Observamos a una pareja de ancia-
nos dispuesios a entrar al mundo
de los accionistas mediante la or-
ganización del IMIM,

pRSIONS u

Comercio,
peranismo.

San Martín 216,
forma de ahorro

sito En antiguo

una

Este histórico edificio,
ha guedado abierto a

INVO Te
ANO

DERONISTA

Perón es el primer depositante
y tiene la cuenta número uno

locai de la Bolsa de
nueva E

¡1u':,r¡¡¡lnr ,mg,,a¡la¿fg Or El

Jose Serruya, hombre del
Puebio, nos manifiesta que su di-
nero sobrente sirve, en esta forma,
para el proceso económico del país.
S señora. que lo acompaña, afir-
ma lo propio.

El señor

embargo, la urgencia del horario
no ¡leg¿ba más allá de sus puer-
tas, pues el requerimiento de los
innumerables nuevos clientes acu-
mulados imponía una labor adicio.
nal, hasta tanto quedara alguien
con deseos de depositar su dinera.

Se trabaja infatigabiemente, sin
duda alguna.

Sin mavores apremios, don José
Serruya —-gua es un empleado de
l) Fundación Eva Perón— respon-
de a nuestra pregunta:

—Estos ahorros que uno ubica
en este Instituto, aunque no muy
grandes por cierto, sirven en algu-
na forma para activar la economía
de la Nación.., conforme a jos

MUNDO PERONISTA 17
