PRESTIGIO

E OS Puebios han vivido siempre esp=
rando.

Esperamuo <100...

Quizá sin comprenuer:o totalmente,
ese “aigo” que esperaban y que aún espe-
ran, sea la 'legada de “la hora de los Pueblos”.

Por eso, Caua Ovimiento revolucionario,
“ada_golpe de Estado, caua =1c <fortu-
nado de derucar 4n régimen del que el
Pueblo ya Mo podía esperar nada, fué en-
tusiastamente recibido por ese Pueblo.

Lo hemos visto entre nosotros, y en to-
das partes.

El entusiasmo popular hacia el jefe de un
moviiento revolucionario triunfante fué
siempre e-nentáneo.

Y el entusiasm. se manifestó con la ra-

pidez y con el esplendor de esas grandes lla-
maradas que se producen al inflamarse un
material de combustión fácil..., y de durabi-
lidad escasa.

ee

Pero, en ¡a misma forma en que se apa-
s:1. rápidamente las llamaradas que se le-
vaxnten uc ““tre las ruinas de un material
de combustión fácil..., y uc «uilaviad €S-
casa, el entusiasmo del Pueblo se enfrió rá-
pidamente frente a las Tevoluciones, y a los
jefes de jas revoluciones triunfantes,

Porgué para alimentar las llamaradas de
entusiazmo y hacerlas perdurables faltó ese
material duradero, si no permanente, que se
llama Prestigio.

Ultimamente he reflexionado, muchas ve-
ces, sobr: la diferencia que existe entre la
variabilidad del entusiasmo y la solidez del
prestigio.

Y estoy seguro de que usted también ha
reflexionado sobre esto, relacionándolo con
nuestra acción peronista.

- de

Con mnuestra mística, con mnuestra fe, con
nuestro propio entusiasmo, hemos contribuí-
do, indudablemente, a encender la llamarada
del entusiasmo Peronista.

Pero, ¿podemos decir lo mismo cuando se
trata de cimentar el prestigio del Movimien-
to Peronista?

¿Estamos seguros —usted, yo y millares de
peronistas como nosotros—, de haber contri-
buído todos los días y con todos nuestros ac-
tos actos a cimentar e'. prestigio del Movi-
miento?

EO

Y no me vaya a salir usted con un “do-
mingo siete”, que al escuchar lo que acabo
de decir, me pregunto: -

“¿Quiere decir usted que el Movimiento Pe-
ronisia no- estáí Nficientemente prestigiado?"

No; de ningún modo quise i quiere— decsir
eso.

El Movimiento Peronista tiene prestigio de
sobra, porque lo prestigiaron Perón y Evi-
ta, cón sus vidas, sus obras, sus sacrificios
y sus magníficos ejemplos.

Lo. que yo digo se refiere a usted, a mí, y
a millares de .peronistas, como nosotros,

Lo que yo pregunto es si usted, si yo, si
tollos nosotros, los peronistas del Pueblo,
hemos contribuído, en la medida de nuestras
posibilidades a cimentar el prestigio de nues-
tro Movimiento. -

EO

Se prestigia a un Movimiento con uña con-
ducta digna, con una vida austera, con la
práctica de las virtudes tradicionales.

Y se desprestigia al Movimiento en cuyas
filas se milita, cuando se procede en forma
contraria.

Un haragán peronista es un descrédito pa-
ra nuestro Movimiento, porque su doctrina
sostiene que no hay dignidad más alta que
la del trabajo.

Un trabajador peronista, en cambio, pres-
tigia al Peronismo.

EO
Si -el General Perón ha dicho que “para un
peronista no puede haber mada. mejor que
otro peronista”, y usted, por rencor, por sa-
car ventaja, o simplemente porque le viene

en gana, difama, perjudica o perturba a un

peronista;-.<ted_ de ningún modo puedé de-
cir que contribuye a acrecxmtar—i nrestigio
que nuvestro Movimiento
perdurabilidad al entusiasmo de sus comien-
Zos,

E

Si usted se tira a la retranca cuando vie-
nen “las duras” y quiere engolosinarse siem-
pre que se dan “las maduras”, usted a lo
único que contribuye es a entibiar el entu-
siassmo y a impedir que el prestigio se ci-
mente. ,

Y si usted piensa que primero está usted,
y después los otros, ¿no le parece” que le
hace poco honor a un Movimiento que, co-
el muestro, sostiene que primero está la Pa-
tria, después el Movimiento y por último
los hombres?

ee

Quizá piense que desde que tenemos al Ge-
neral para. que prestigie al Movimiento, y que
desde que también está para eso el recuerdo
del ejemplo inmortal de Evita, no es mece-
sario que mnosotros hagamos nada extraor-
dinario.

En este caso, permítame que le aconseje
leer todo lo qre el General Perón ha dicho
sobre la participación que le corresponde al
Pueblo, vale decir, la participación que nos
corresponde á todos nosotros, en la tarea de
acrevenis- y cimentar el prestigio del Movi
miento Peronista.

-

MUNDO PERONISTA 7

necesita para dar
