¡
XI. VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

EL PERONISMO NO ES “AN-

TI”. — Con frecuencia hemos
visto surgir en nuestra época mo-
vimientos de reacción contra tai
¿ cual tendencia, sistema o ideo-
logía. Su actitud fundamental ha
sido de combate, de lucha, sin
que los haya guiado —por lo ge-
neral— un contenido doctrinario
propió y positivo. =

Hoy, esa fobia desiructora
amenaza los cimientos mismos
de la humanidad. Se quiere de-
moler, pero los dirigentes no pre-
tenden construir.

El Peronismo, en cambio, apor-
ta al mundo una solución simple
y práctica, que ha superado los
extremos del capitalismo y del
comunismo porque va al fondo
de la cuestión humana; tal como
se plantea en términos que exi-
ge el mundo de hoy:

Dignificar al hombre por la
dignificación del Pueblo.

Esa solución cristiana y huma-
nista repara la ínsuficiencia ra-
dical del capitalismo y del comu-

ST

nismo, que se apoyan en una
imagen falsa de la realidad hu-
mana, de raíces profundame<nte
materialistas.

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

4 FMUNDO PERONISTA

Por eso el Peronismo no es
“anti”,

Rechaza destruir porque quie-
re construir, crear y trabajar por
la dignidad de los Pueblos y de
las naciones.

Así lo s:ñaló Evita, con su in-
tuición genial, en las páginas de
su “Historia del Peronismo”.

EL IDEAL DE LA UNIDAD

NACIONAL. — Ya que nos
proponemos dignificar al Pueblo,
tenemos que <«mpezar por crear
un Pueblo. Esa es la tarea que
emprendió Perón y que la con-
solidó con su propio ejemp:o de
solidaridad y con el ejemplo de
Evita, que ofrendó su propia vi-
da por amor a los humildes,

Perón construyó un Pueblo,
porque hizo de una masa inorgá-
nica y desposeída un Pueblo dig-
no y consciente de su valer,

Y la primera condición para
que una comunidad configure un
Pueblo es que haya en ella uni-
dad nacional,

La Hamamos unidad nacional,
porque Nación .<s el nombre que
tiene la personalidad social con
que un Pueblo determinado se
distingue de los otros Pueblos
del mundo. Y la nactonalidad es
el contenido de su espíritu pecu-
Har, fruto de su tradición, de su
cultura y de su destino histórico.

El Peronisma, que tiene por

objetivo crear un Pueblo -digno -

y soberano, tiene por anh:lo e
ideal la unidad nacional de todos
los argentinos y no la lucha en-

tre hermanos ligados por los mis-
mos designios e intereses supre-
mos, que son los de la Nación
misma.

HEROE Y MARTIR. — En la

ideología colectivista, muy es-
pecialmente, el hombre; indivi-
dualmente considerado. no cuen-
la para nada ant: los fines de la
colectividad, que encarna en el
Estado, :

El valor del hombre es cero. Y
la comunidad, suma de ceros, es

- también cero, como dice nuestro

Líder.

El colectivismo no vacila <n
sacrificar al hombre en aras del
beneficio del Estado. Y lo sacri-
fica sin preguntarle sí está de
acuerdo, si quiere y consiente en
=ntregar su existencia.

El capitalismo, que explota al
hombre por el dinero, tiene tam-
bién sus mártires. Mártires de
la ambición y del egoísmo.

El Peronismo, en el centro de
cuyo sistima doctrinario está el
hombre, no quie:e mártires, sino
héroes. Nuestra filosofía de la vi-
da, profundam=nte cristiana y
profundamente humanista, la
apoyamos en la dignidad de los
hcmbres y de los Pueblos.

Para nosotros el hombr: no es
un engranaje substituíble por
otro dentro del mecanismo de
Estado; ni lo consideramos un
factor de producción, en cierta
m.dida caprichoso y difícil de
controlar. =

Queremos- hombres felices en
un Pucblo digno y feliz cuya
grandeza no se edifique sobre el
dolor y el martirio de los demás
hombres y de los demás Pueblos.
“El sacrificio del mártir, obli-
gado y sin consultar la dignidad
que lleva impresa en su esencia
de hombre, no nos interesa.

El héroe, si sucumbe, lo hace
por amor y por generosidad, Hé-
roe <s el que vive para los de-
más y el amigo que está pronto
"a dar la vida por sus amigos.

Las comunidades se manchan
con la sangre de los mártires,
porque sacrifican la dignidad hu-
mana, y se lavan y engrandec:n
con la sangre de los héroes.

¡Bendito nuestro Pueblo que
vió brotar de su seno a Evita, la
Compañera Inolvidable, que dió
la vida por su Pueblo; en un g=s-
to heroico de generosidad su-
prema!
