'La

política no es

cional. PERON,.
SUMARIO
Los ministros renuncian ..,... C e nalore
Les- mMedite,- actue ... — ..) ad de De ae
La formación sindical ...........e.e.e....
Romance a Perón el Conductor ..........e..—-
El Sr. Director v el Sr. Silogismo ............
Cifras y razones: la deuda externa ............
Pacificación y  WegUa ..........wo.e.eec..oñeee
Nuestro pequeño mundo ...... EA A
Biánca C, de Hume .:=...... =0 ..vesebaoo.
La revelación (cuento) ............... 1Sy
Respuestas Peronistas ................ SA ñ
Calendario y efemérides ...........ceerevecao.
La invers'ón de Capitales ..........re..e..

ANCITAS - ...

Historia de Perón y de su Pueblo en una síntesis
RALIÓN: 2 Taa a A E

— AN E A

Perón Cumple: obras en el Alto Valle del Río
EOO eo n A A e N EA - au d e
Guía doctrinaria: El adoctrinamiento en el indi-
USIemo * =. ... NA ia e
Doctrina Nacional: El cuerpo y el alma de la
RRR E CAO E UN eoe AA
Pensamiento de Perón: Crear una humanidad
MO o heweras Cympds E uE alea

Pulabra de Eva Perón ... ... .) -.... . cooes.

La niñez en el pensamiento vivo de Perón
El Juramento (condensación de un libro) ......

cial.

mado al Pueblo.

pa-
ra nosetros un fin, sino
sólo el medio nara
bien de la Patria, que
es la telicidad de sus
hijos y la grandeza na-

el

La instantánea que
ilustra la carátula sor-
prende a Perón en un
momento de descanso
en la quinta Presiden-

La serenidad que
todos admiramos en
él nace de la refle-
xión profunda y de
la práctica de las cos-
tumbres sencillas que
tanto lo han aproxi

MUNDO PERONISTA. — Dirección, Redacción y
Administración en la ESCUELA SUPERIOR PERO-
NISTA. San Martín 665. Capital Federal T. E. 31-
5566 y 32-2933. PRECIO DE SUSCRIPCION: Capi-
tal Federal, interior del país, América y España,
$ 72 por año. Demás países, $ 200. PRECIO DE
VENTA AL PUBLICO, $ 3.— el ejemplar. Registro
Nacional de la Propiedad Intelectual No 362.842.
Publicación quincenal. Distribuída por S. A. D. Y. E.
México 625. 2? piso. Bs. As. T. E. 30-7377.
ESCUELAS PERONISTAS REGIONALES. — Bue-
nos Aires; ¡Calle 7 N9 840, entre 48 y 49, Eva Pe-
ron. Catamarca: Pte. Perón 330. Corrientes: Sai-
ta 430. Córdoba: Deán Funes esq. San José. En-
tre Ríos: 25 de Junio 39, Paraná. Eva Perón: Mi
nistro Pistarini 510, Santa Rosa. Jujuy: Lavalie
esq. Giiemes. La Rioja: Catamarca esq. Abel Ba-
zán y Bustos. Mendoza: Arístides Villanueva No 161.
Misiones: Salta 558, Posadas. Pte. Perón: M. T. Ai-
vear 32, Resistencia. Salta: Buenos Aires 141. San
Juan: Avda. Gral. San Martín 372. San Luis: Rí-
vadavia esq. Belgrano. Santa Fe: J. J. Paso esa
19 de Mayo. Santiago del Estero: J. D. Perón 273.
Tucumán: 24 de Septiembre 679. Formosa: Moreno
864. Comodoro Rivadavia: Casilla 1, General Mos-
coni, Chubut: Avda. Fontana 477, Trelew. Neuquén:
J. B. Justo 77. Río Negro: Bmé Mitre 902, Vied-
ma, Santa Cruz: Rivadavia 95, Río Gallegos. Ne
rra del Fuego: Ushuaiz.

FRANQUEO A PAGAR
Cuenta N? 831

INTERES GENERAL
Concesión N9 4557

:

Central
'B) y Sue.
Cabeceras

Argentino

A 8
TONISIa
Organo de difusión popular de la Escuela Superior Peronista

“Caiga quien caiga y cueste lo que cueste”. — EVITA.

AÑO |Y — N* 89 JULIO 1% DE 1955

UNA TREGUA EN LA LUCHA POLITICA

"E S después de estas crisis en que la violencia impera, cuando e

hombre consciente puede precisar más claramente la necesidad de

mantener la paz e impoher la ley y el derecho.
Dios quiera que esta dura lección nos sirva a todos por igual
para persuadirnos de la necesidad de afirmar el derecho soberano
del Pueblo, que se impone por el único medio:conocido, las decisiones

de su mayoria.

Dios quiera también que nvestros enconados enemigos depongan sus
odios y sofrenen su venganza, convencidos de su impotencia frente al
Pueblo y de lo injusto de pretender imponer la voluntad de una minoría

sobre la totalidad del Pueblo argentino.”

E - *

“Hemos oído por primera vez en muchos años algunas voces de la opo-
sición reclamando la paz y el entendimiento entre los argentinos.

Nosotros venimos pidiendo lo mismo desde hace diez años sin que nos.
escucharan.

Hoy les agradecemos que lo digan v nos disponemos a hacerlo para
que lo hagan.

Podemos decirles que en nosotros encontrarán la buena volvntad v la
decisión necesaria para lograrlo, y que así como somos duros y enérgi-
cos en la lucha por la defensa de mnuestra causa, somos también justos y
ecuánimes para proceder yv humildes v amistosos para cooperar en las
causas comunes.”

Es = h!

“Nunca hemos olvídado, y lo repetimos comúnmente, que el interés su-
premo es la Patría; que nuestro Movimiento no tendría razon de ser si
no sirviera al Pueblo, y que los hombres que lo servimos somos combus-
tible destinado a quemarse para alumbrar su marcha.

Hay un interés común a todos los argentinos en contra del cual no
puede estar ningún ciudadano.

Luego peronistas y opositores tenemos algo en común.

Pongámonos de acuerdo para servirflo, aunque en las demás cosas di.
sintamos. 5

Somos ya demasiados los peronistas para que pretendamos convertir
a nuestros adversarios.

Si hasta ahora los hemos combatido con todos ¡os medio: ha sido sim-
rlemente porque hemos estado convencidos de que eran partidarios de
a violencia y no del entendimiento para actuar mediante la lucha po
lítica pacífica.

Porque los hemos considerado enemigos y no simplemente adversarios.

Ellos saben que cíertas razones teníamos para eilo.'

.

“Si animados de esos sentimientos buscamos la coexistencia y convi-
vencia, no han de faltar arbitrios para -logrario. Y no ha de ser tan di
fícil llegar a acuerdos que hagan menos dura y menos estéril la lucha que
sostienen y sostenemos,

No creemos que nuestros adversarios deseen ni puedan anular las con-
quistas 'que hemos asegurado al Pueblo argentino y a la República.

Quizá, sí, puedan perfeccionarlas, y ello será justamente agradec:do s:
lo logran.

No peligrando la Justicia Social, la Independencia Económica ní la So-
beranía, el Pveblo argentino aceptará de buen grado todo entendimiento
sobre las forma de la acción. política coexistente y conviviente; de modo
que podemos descartar su aceptación, tanto de un lado como de otro, si
los dirigentes obramos con la sinceridad y lealtad que el Pueblo nos pre-
supone.

Nuestra sinceridad se infiere de nuestras propias palabras en estos mo-
mentos que ni ofuscado por los hechos
ni conturbado por las circunstancias,
ofrecemos nuestra mano abierta con fran-
co desinterés, deseando que nuestros ad-
versarios atinen a asirla.

Para demostrar nuestra buena voiun-
tad conjunta y nuestra disciplina parti-
daria, yo pido a todos nuestros compa-
ñeros una tregua en la lucha política.

En ella esperaremos el resultado de es-
te llamado sincero, sin impresionarnos
mayormente con los comentarios que se-
guramente surgirán de los ambientes mai
intencionados

Como en los tiempos de nuestras vi-
gilias pasadas, la consigna sigue siendo
la misma: “Del trabajo a casa y de casa
a! trabajo. Siempre atentos y vigilantes.”.

ACTUALIDAD PERONISTA

PRECIAR la situación
A no es sólo una tarea
que realiza quien tiene
la responsabilidad de condu-
cir a los demás. Ya sea un
Pueblo, un ejérdito, cual-
quier comunidad humana...
La apreciación de la situa-
ción es un trabajo de ajuste
a que sometemos nuestra
conducta de todos los días.
Nuestra “conducción” per-
sonal.

Las diversas situaciones
ponen a prueba nuestro cri-
terio. Y en la formación de
ese criterio confluve toda
nuestra formación, tolda
nuestra vida...

EE

El criterio del peronista
auténtico, por empezar, no
puede ser otro que el de te-
ner fe en Perón y en los
destinos del Pueblo.

Caiga quien caiga y cueste
lo que cueste.

Cuando llegan momentos
que, aparentemente o en rea-
lidad, se presentan como

LOS MINISTROS

RENUNCIAN

PRIMERO, LA PATRIA;
DESPUES, EL MOVIMIENTO,
Y LUEGO LOS HOMBRES

más o menos difíciles, se po-
ne a prueba la integridad
de muchos.

La duda no es un instru-
mento quesirva para la vida.

La serenidad, sí.

Serenidad yv decisión. Fe
en Perón yv en su Pueblo.
Esas son las armas de los
hombres fuertes.

*E X +

Los que no creen en Pe-

rón y en su Pueblo se expo-

f LIBERTAD Y PARANA

T. E. 1091 - 2340 - 1241

Una Marca que Prestigia al

“FRIGORIFICO RAFAELA”

Soc. Anón. Ind. y Com.
..EA,

La Fábrica de Chacinados máas

Importante de Sudamérica.

<
“

RAFAELA (Samta Fe

4 MUNDO PERONISTA

nen a enormes errores de
perspectiva.
Como esos —que señaló

Perón— que se sorprenden *

por tal o cual acontecimien-
to o decisión que, sin embar-
go, estaban previstos en los
Planes de Gobierno de Pe-
rón.

Cuyos objetivos ellos
creían que eran pura pro-
paganda y que, por tanto,
nunca se iban a realizar...

Y, llegado el momento,
se asombran de que Perón
cumpla lo que promete...

* * *

Perón es un Conductor.

Un Conductor auténtico.
Y que, por consiguiente, no
hace más que lo que el Pue-
blo quiere.

Ya pasaron los tiempos
de la oligarguía, cuando el
gobierno respondía a tal o
cual grupo.”

Perón no responde a las
directivas de grupos aisla-
dos.

Perón responde al Pueblo.

Y quien afirme lo contra-
rio es porque no conoce a
Perón y no conoce al Pueblo
de Perón.

* **

No se trata de negar que
existen problemas. La Con-
dueción de un Pueblo, que
tiene todo un destino por
realizar, la conducción de
un Pueblo joven como el
nuestro, no se realiza sin
someter a la propia volun-
tad el juego de los aconte-
cimientos.

Pero controlar los acon-
tecimientos representa orien-
tar y reorientar intereses y
hombres. Y todo eso crea
problemas.

S
“Los ministros renun-

cian”, La calle reacciona de
inmediato, pero los voceros
de la calle que más levan-
tan la voz son los represen-
tantes del Antipueblo.

Los que nunca se sintieron
Pueblo.

Los que no saben qué es
lealtad yv fe en Perón.

Esos tales piensan que ú
Perón lo obliga otra cosa
ajena a la voluntad del Pue-
bio.

Ese Pueblo que liberó «a
Perón, que da su vida por

Perón, y que es el único
que puede obligar a Perón.
- a M

Eso no quiere decir que
las situaciones no planteer
problemas.

Y para resolver esos pro-
blemas, los hombres tienen
que pensar que lo primero
es la Patria y el Movimien-
toa:

Y que después vienen
ellos.

Así lo pensaron los minis-
tros de Perón. Y solidaria-
mente dejaron en libertad
de acción al Conductor, para
que decidiera quién sería el
más adecuado para cumplir
una función.

Una función que tiene
trascendencia mnacionai..
* * *

Porque no se trata de
hombres. Se trata de funcio-
nes desempeñadas con ma-
vor o menor eficiencia “por”
hombres.

Y funciones que no siem-
pre se cumplen en las mis-
mas circunstancias.

Firmeza y serenidad.

Pero no rigidez y arbitra-
riedad.

Y Perón nunca ha perdi-
do ni la firmeza ni la sere-
nidad. Ni nadie ni nada se
la han hecho perder.

Asi lo comprendió el ga-
binete. Y procedió como ur
solo hombre.

El OBSERVADOR PERONISTA
LEA,.MEDITE, ACTUE

L Conductor de los argentinos cree
en los hombres de su Pueblo; por
amor y fe en ellos construyó la

maravillosa realidad de la Nueva Ar-
ventina. Y no se ve defraudado; todos
los momentos difíciles evidencian la
calidad de este Pueblo y dan la pauta
de su identificación con el Líder.
Los sucesos de junio de 1955 corro-
boraron una vez más esta unidad de
ideales y el Primer Mandatario lo fija
en palabras para la posteridad:
Dice el 14 de Junio:
“Compañeros: sé por experiencia
los valores que se encierran en los
corazones de nuestros hombres de tra-
bajo. Yo los he visto luchar, los he
visto decididos a triunfar o a morir.

De manera que sé bien cuáles son sus

valores, y por eso es que estoy deci-
dido a actuar en defensa y cumpli-
miento de la ley y pido al pueblo
tranquilidad y paciencia.”

* * *

Y el 17 de junio:

“A los trabajadores les pido que nos
ayuden a asegurar el orden y no al-
terarlo. Cada trabajador debe ser un
agente del orden público procediendo
y haciendo proceder bien a los de-

más.”

Al dirigirse a los gremios y auto-
ridades de la C.G.T., el 18 de junio:
“El Pueblo ha de demostrar quela
fuerza de su cohesión y la fuerza de

_la ley es siempre superior a la fuerza

de la violencia.”

, U
s R
E b

“Con la ley y con la razón tiene
que triunfar el pueblo. El pueblo no
necesita emplear la fuerza ni la debe
emplear, porque la fuerza no es nun-
ca un argumento de la razón. Y cuan-
do el pueblo tiene la razón, tiene el
supremo argumento.”

*

“Yo creo en la justicia; de manera
que estoy confiado en que ha de ha-
cerse la justicia argentina. En esto no
nos lleva, en manera alguna, otro sen-
timiento que el de la reivindicación
y el cumplimiento de la ley. La ley
debe ser sagrada para nosotros.”

“Es en esa ley donde nosotros sere-
mos fuertes; es fuera de esa ley don-
de podría empezar nuestra propia de-
bilidad, porque la fuerza está en
tener la razón, en defender la jus-
ticia, y no en tratar de imponerla sin
razón, por la violencia, olvidando la
justicia, que es lo único por lo cual
venimos luchando desde hace doce

años.”
* »XO

Y este mismo pensamiento lo en-
contramos en su Mensaje al Pueblo
“ Argentino del día 23 de junio:

“Hago un llamado a todos los ar-

gentinos para que depongan toda ac-
titud beligerante a fin de evitar lu-
chas y males mayores. Sólo la escla-
vitud de la ley asegura la libertad.
Buscarla por la violencia conduce
siempre a mayores males.”

* * *

“Que todos los argentinos encuen”
tren en la ley y la comprensión la
solución de sus problemas espiritua-
les y materiales. Es lo racional y lo
lógico. Seguir otro camino no sólo es
peligroso, sino también aleatorio.”

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

MOTONAVES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL

ESCALAS: Santos -
INFORMES EN SU AGENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459

Río - Trinidad .

E. N. T. T. E. 32- 6311

El 2? PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL

FE - TA7

MUNDO PERONISTA $
;
1
i
Í
i
!

El compañero De Pietro, Director de la Escuela Superior Sindical, junto al compañero
Cidra, del Departamento Cultural de la CG.T.. informan a muestro cromista e la
reestructuración de los cursos de Cultura Sindicai.

A ciudad desperezaba su descanso do-

minguero hacia una semana de labor

cuando llegamos a la Confederación

General del Trabajo. Alli nos aguar-
daba el secretario general de la centra:
obrera, compañero Héctor Hugo De Pietro,
que en su carácter de director de la Escuela
Regional de la Capital Federal y de la Es-
cuela Superior Sindical, nos iba a informar
sobre la reciente reestructuración de los
cursos de cultura sindical.

Nadie mejor que él para hacerio. Pro-
fundo conocedor del sindiícalismo y del pen-
samiento del General Perón en lo que a
problemas, objetivos y finalidades de las
Escuelas Sindicales se refiere, su palabra
resultaba así una de las más autorizadas.

Al inaugurar las Escuelas Sindicales, dijo
sl Genera) Perón “que las escuelas de nues-
t%0 movimiento, representadas en el as
pecto político por la Escuela Superior Pe-
ronista y en el aspecto social por la Escuel:
Superior Sindical", serán las bases de una
nueva cultura para el Pueblo argentino. —

—MHemos hecho la reestructuración de
los cursos de Cultura Sindical siguiendo la
prédica del General Perón. Dos objetivos
pretenden alcanzar, como lo señalara -el

mismo Conductor al inaugurar los cursos -

el 11 de mayo.

"El primero consiste en mantener y des-
arrollar la Doctrina Peronista, es decir, fi-
jarla, inculcarla, mantener su unidad en la
prédica y en la ejecución de la doctrina, y
seguirla en su constante desarrollo.

“El otre objetivo consiste en formar los
dirigentes sindicales. Este es, sin duda, el
objetivo principal. Es la primera vez que
se trata de capacitar dirigentes sindicales.”

Acotamos nosotros que es. también la pri-
mera vez que un Movimiento basa toda Su
acción en la Justicis Social, haciendo de
ésta el “centro del sistema planetario de la
acción”, como lo explicara gráficamente el
General Perón. Esto, por otra parte, pone
de manifiesto la popularidad del Movimten-

- El Dr. Pedro José Reggi. dictande la cáte.
dra de Higiene y Seguridad Industrial, ma-
teria que pone de relieve el deseo de coope-
ración que distingue ú mnuestro sindicalis-

mo en esta hora de productividad.

6 MUNDO PERONISTA

to Peronista que fué y cs un Movimiento

del Pueblo y que tuvo y tiene en los tra- .

bajadores su columna vertebral.

Las Escuelas Sindicales y Regionales .

Un cigarrillo pone un breve compás de
espera en la amable entrevista. Y prosigue
el compañero De Pietro:

—Hacía referencia a la formación de di
rigentes. Perón ha insistido siempre en que
si importancia tiene la teoría, dada por el
conocimiento de la doctrina, no es mener
la que tiene la parte vital de todo movi-
miento, que son los hombres, los dirigen-
tes. De la conjunción de ambas se tendrá
la realización perfecta.

"Por :«€so, por la importancia que tienen
los dirigentes, hemos querido que las Es-

FONVACION

SINDICAL

Nos hace declaraciones
sobre n reestructura-
ción el Secretario Gene-
ral de la €C.G.T. compa-
ñero Hugo de Pietra.

cuelas Sindicales dependan de los simdica
tos. En ese año de estudio podrán concu-
rrir a la escuel, un número ilimitado de
alumnos afiliados a ese sindicato, y por le
mismo, conocedores de las distintas moda-

“lídades que imprimen a los sindicatos la<

diferentes tareas técnicas que sus afiliado»
realizan. Porque ne es lo mismo ser diri-
gente del gremio de gráficos, por ejemple,
que de los trabajadores rurales, La mism:

“fárea va configurando problemas distintos.

ambientes distintos, caracteres distintos,
que es mnecesario que *l futuro dirigente
conozca.”

El compañero Hugo Cidra, eficaz cois
borador del compañero De Pietro, apoy:s.
con números las palabras de éste:

—En la actualidad funcionan treinta Es
cuelas Sindicales y este año se crearán cin-
cuenta y ocho. Al finalizar el año de estu-
dio, los egresados reciben un Certificado
de Capacitación, paso previo para ingres

a las Escuelas Regionales, que depender
de la C. G. T. y funcionan en cada Delega-
ción Regional.

En-las Escuelas Sindicales la materia fun-
damental es Doctrina Nacional, completán-
dose el curso con “Elementos de Organiza-
ción Sindical y Cooperativismo”, “Castella-
no” y “Matemática Elemental”.

El estudio en las Escuelas Regionales se.

divide en dos años. En el primero se dictan
Doctrina Nacional, Derecho del Trabajo (I),
Sindicalismo y Cooperativismo (I), Idio-
ma Nacional, Historia Argentina y Geogra-
fía Argentina (Política).

En el segundo año, Doctrina Nacional,
Derecho del Trabajo (II), Sindicalismo y
Cooperativismo (II), Economía Social Re-
gional, Geografía General (Política y Eco-
nómica) y Organización Administrativa
(Elementos de Contabilidad, Costos, etc.).

— El estudio de la Economía Social Re-
gional permitirá a los alumnos conocer el
ceomplejo económicosocial de la zona a la
que pertenecen. Esto les facilitará grande
mente su tarea posterior, no sólo dentro de
esa región, sino también desde los centros
conductores superiores.

El compañero De Pietro ilustra sus pa-
labras con. el programa de la materia que
tiene a mano. En él se estudian, aparte de
los fundamentos de la Economía Socíal, las
unidades económicas, el consumo y la de-
manda, la producción y la oferta, los mer-
cados, los ingresos y el comercio, todos te-
mas enfocados en el aspecto regional,

La Escuela Sindical Superior y el
. Instituto Nacional de Cultura Superior
Juan Domingo Perón

—los alumnos de las Escuelas Regiona-
les —prosigue el compañero De Pietro—
egresan con el título de Asesor Gremial y
de ellos surgen los alumnos de la Escuela
Superior Sindical, que funciona en la sede
central de la Confederación General del
Trabajo.

Los alumnos del interior son becados por
la Confederación y ellos, sumados a los ele-
gidos entre los mejores alumnos de la Es-
cuela Regional de la Capital, forman el
alumnado de la Escuela Superior, que en
la actualidad alcanza a cien. De esta etapa
superior de los cursos se egresa con el título
de Asesor Sindical.

—Como ustedes podrán apreciar —nos
dice el compañero De Pietro—, los grandes
lineamientos de nuestra acción escolástica
son similares a los de la Escuela Superior
Peronista, a cuyas autoridades les estamos

Profesores y alumnos de los cursos de Cultura Sindical (Escuela Regional Sindical,
Escuela Superior Sindical), al inaugurarse la cátedra de Nociones de Higiene y Segu-
ridad Industrial.

agradecidos por la espontánea y generosa
colaboración prestada.

“Hemos volcado sus experiencias y parte
de sus formas en los moldes sociales que
caracterizan a la acción sindical y hemos lo-
grado así, en el campo particular del sindi-
calismo, una acción escolástica que utili-
zando el mismo material doctrinario, pre-
tende alcanzar similares objetivos: irradiar
la Doctrina de Perón y formar dirigentes
gremiales en las verdades y realizaciones
de la Doctrina Peronista”

El estudio en la Escuela Sindical! Supe-
rior se divide en dos cursos, En el primero
se dictan Historia Argentina, Geografía Ar-
gentina (Económica), Derecho del Trabajo,
Economía Social, Técnica del Adoctrina-
miento y Sindicalismo y Cooperativismo.
Y en el segundo: Historia Universal (de la
Civilización y la Cultura), Conducción So-
cial, Sociología, Organización y Planifica-
ción (Racionalización Administrativa), His-
toria del Sindicalismo, Finanzas y Nociones
de Higiene y Seguridad Industrial.

Esta última materia, a eargo del profesor

de la ciose del Dr. Reggi.

doctor Pedro José Reggi, es índice elo-
cuente del progreso de nuestro sindicalis-
mo, a través del cual se logró la organiza-
Cion integral de la comunidad y pone de re-
lieve la característica de colaboración soli-
daria que particulariza a nuestros gremios.
_ Coronando la labor educativa y formativa
de los cursos de Cultura Sindical, se en-
Cuentra el Instituto Nacional de Cultura
Superior “Juan Domingo Perón”, reestruc-
ración del “Curso de Etevación Cultural
Superior Juan Domingo Perón”, de donde
egresaron nuestros delegados obreros.

— El mencionado Instituto, que depende de
la Comisión Nacional de Aprendizaje y
Orientación Profesional, funciona en la Fa-
cultad de Derecho y Ciencias Sociales; sus
alumnos, egresados de la Escuela Superior
Sindical, reciben, al término de sus dos años
de estudio, el título de Asesor Social e In-
dustrial, que los capacita para desempeñar-
se como Delégados Obreros.

—kEl Instituto quiere hacer las veces de
un lugar de investigación. En él los alum-
nos profundizarán temas a su elección, si-
guiendo la dinámica constante de mnuestro
movimiento.

"Nuestro deseo es formar los cuadros do-
centes de los cursos de cultura sindical
con los egresados de los mismos cursos.

Además, los estudios sindicales se han
estructurado de tal manera que, de no com-
pletar los alumnos toda la carrera, lo estu-
diado ha de ser útil para él y para el gre-
mio en cualquier lugar que le toque actuar,”

* * ha

Cordiaimente termina nuestra conversa-
ción con el compañero De Pietro. Y cuando
abandonamos la C. G. T. y nos enfrenta-
mos con el majestuoso edificio de la Fun-
dación Eva Perón, pensamos en las pala-
bras pronunciadas por el General Perón ai
inaugurar los cursos de las Escuelas Sin-
dicales:

“Mantengo, además, una esperanza: en
el palacio que estamos construyendo en-
frente hemos de unir después todos los ór
ganos escolásticos de perfeccionamiento de
nuestra Doctrina y de formación de nues-
tros dirigentes, y allí elaboraremos para el
futuro una generación de argentinos capa-
citados para llevar al Pueblo y a la Nación
a stis grandes destinos.”

¡Y esa esperanza será realidad!

E. SUTTER

MUNDO PERONISTA 7
de PERON

Toda la voz en el grito.
Mi sangre en mi devoción,
porque no tiene medida
la grandeza de Perón.
Nos llegó de lo más hondo
- de la RAZA y su secreto,
donde la enjundia española
de flor se hace pensamiento.
Venía tan bien armado
como el mejor caballero
de la Mancha; era un Quijote
de corazón y cerebro. —
No reparó en los vestiglos
ni en sus torres de dinero
y cuando oyó la señal
del alba en el viento nuevo,
fué al asalto del castillo
donde gemía entre hierros
la justicia, una princesa
que los tiranos prendieron.
Ahora la santa justicia
ha llegado a nuestro pueblo
y este Quijote la escolta
con su lanza de respeto.
Muchos le tienen cariño,
algunos le tienen miedo,
pero él en sí mismo encuentra
razón, entusiasmo y premio.
Yo pertenezco a su orden,
vivo por él combatiendo,
por la antigua edad de oro
que al mundo con él ha vuelto.
En la estrechez del romance
no cabe su dimensión,
pero yo grito lo mismo:
Que viva don Juan Perón.

H

Nos llegó de lo más hondo
de la SANGRE y su secreto,
donde la tierra argentina
tiene amor y olor de pueblo.
Era un hombre como hay pocos,
así, de capaz y entero.

Para el himno, Santos Vega,
para el lazo, Martin Fierro.
Si bailaban sus espuelas

se oían los guitarreos

y era el criollo que esperaban
los criollos en el gobierno.
Cuando él lo quiso, los pobres
formaron tras él ejércitos.

El campo los germinaba

y los vomitaba el puerto.
¡Qué montoneras de gauchos
esos millones de obreros!
¡Qué pequeña la antipatria
frente a la masa del pueblo!

f
Pezo .

8 MUNDO PERONISTA
EL CONUC

¡El pueblo tenía culpas

y no tenía derechos!

Sus osamentas cansadas
llenaron los cementerios. ..
Pero ya hay pan, ya florecen
casitas en el desierto.

Ya cantan madres y niños
al son de los buenos sueldos.
¡Ay tiempos ya mejorados
por obra de un hombre bueno
a quien Dios guarde la vida
para cien años lo menos!

El es mi padre y mi madre
con demasiada razón.

Mi sangre para la Patria,

mi vida para Perón.

TT

Nos llegó de do más hondo
de la HISTORIA y su secreto.
Si la justicia era un mito,
la libertad era un sueño.
San Martín se estremecía
en su sepulcro de hierro,
inútil para el combate
si necesario al recuerdo.
¡Otra vez cruzar montañas
de sangre y de menosprecio
para tronchar los cien brazos
del oligarea despierto!
Ya un segundo general
viene a mandar a su pueblo,
a conducirlo al combate
y a liberarlo del miedo.
La espada de Juan Perón
que no es ni manco ni ciego
para batallas de industrias
que nos ganen valimiento.
Ya lo han visto en lo más alto
de los Andes, cóndor nuevo
de azules soberanías
v seculares derechos.
Ya su voz escucha el mundo,
su voz que es programa férvido
de amor,y paz a los hombres,
sin fronteras, como el cielo.
Banderas justicialistas
cubren las alas del viento,
como clarines de América
despertadores del pueblo.
Trabajo y paz, han clamado
de Cuba a Tierra del Fuego
y San Martín y Bolívar
sonríen al mismo tiempo.
Libertador de Naciones,
luminoso conductor,
orgullo de Buenos Átires,
viva por siempre Perón.

L A. G. H.

E

ENTRE USTED Y YO

mejor dicho, su Director en per-

sona, se ha dignado solicitarme
que sea vo, Silogismo, este humilde
servidor “ad honorem” de la revista,
quien tome a su cargo la tarea y la
responsabilidad de “conversar” con
e

Si .. ! ¡Con -Ud.; »precisamente!
Contestando las cartas que Ud., ami-
go lector, nos manda...

Yo “agarré” el trabajo pensando
que las cartas serían tantas como las
que reciben “en realidad” algunas
actrices que se hacen sacar fotogra-
fías detrás de un “montón de sobres”...
(vacios).

Pero cuando el señor Director me
entregó la correspondencia de un so-
lo día, francamente estuve a punto
de prensentarle mi renuncia indecli-
nable.

“Ipso facto” (o sea “inmediata-
mente”) me acordé de que “la renun-
cia de un hombre de bien es siempre
indeclinable” (Moreno 1811) y en
ese mismo momento el Señor Direc-
tor me ordenó —i¡como si me paga-
se!l— que “era urgente, necesario, in-
dispensable e imprescindible que con-
testase todo lo que a mí me pareciese
que podía contestarse de la corres-
pondencia diaria... ¡lo que me “pa-
reciese” interesante!

Yo pensé que “lo interesante” se-
ría poco ¡y no renuncié!

Así fué como caí en la trampa que
me preparó el Señor Director.

En contra de mis ilusiones. .. cada

| A Dirección de Mundo Peronista,

— 'CONSTRUCCIONES
T INAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

10 MUNDO PERONISTA

día tengo que leer más de 200 cartas
y para mi desgracia, todas tienen al-
go que “me parece interesante”.—

No tendré más remedio que elegir
algunas todos los días y aceptar que
las cartas que yo no puedo contestar
por aquí... tengan su respuesta di-
recta según las fórmulas que el jefe
de despacho tiene numeradas de uno
a mil y pico.

Para que Ud., amigo lector, de-
muestre que es real v auténticamente
peronista le ruego—ya que no podré
eludir sus amables cartas— que cuan-
do escriba sea breve. ¡Escriba tele-
gráficamente! ¡ Y no se enoje cuando
yo no le conteste por aquí!... Por-
que si Ud. se enoja voy a tener que
renunciar... o bien empezar a con-
testar con fórmulas..., sistema que
siempre se me ocurrió parecido al de
aquellos alemanes que para “ganar
tiempo” habían numerado los chistes
que sabían y entonces uno le decía al
otro:

—iChiste número uno! — Y los dos
se reían “desde aquí hasta Munich”.

—i¡Chiste número veinte!— Y lo
mismo... etc.

Bueno, chistes alemanes aparte,
empiezo “el. sorteo”. Espero que el
señor Director— que me ha dado ple-
na y absoluta libertad de cultos,
prensa y otras expresiones de pensa-
miento, se arrepienta “ipso facto”
(hoy estoy en vena para las lenguas
muertas) de su inexplicable, indecli-
nable o incontrastable decisión.—

BUENOS AIRES

-El Sr. DIRECTOR y el Sr. SILOGISMO

A UN COMPAÑERO DE RIO GALLEGOS

Compañero Ricardo Leguizamón,
Río Gallegos.

Lo felicito- por haber merecido la
honra de ser designado Jefe de Pro-
paganda del Partido Peronista...
Cuente con la colaboración de Mundo
Peronista en lo que podamos serle
útiles. Aquí, Silogismo, a sus gratas
órdenes.

“s lo menos que se le puede ofrecer
a usted, que ha colaborado infatiga-
blemente con Mundo Peronista y con
la Escuela Superior Peronista. De
paso le aseguro que no era necesario
que usted nos asegurase que sabrá
“cumplir con ese cargo con honor y
patriotismo y luchar desinteresada-
mente por el bien de mi Pueblo y pro-
fundizar con fanatismo la obra gigan-
tesca de mnuestra doctrina peronista,
de nuestra Escuela Superior Peronista
y de la obra de amor de nuestra inol-
vidable Evita”.

En el día de la fecha, el señor Di-
rector le contesta los demás puntos de
su carta.

COMO ANTES

Señor José N. Rossano. — Mi que-
rido amigo: me dice-usted “ya no nos
contesta como antes”. :

Usted no sabe cuánto lamento no
haber podido contestarle “como an-
tes”. Pero ahora sí. Volvemos a las
andadas. .., ya que el señor Director
me ha otorgado “plenos poderes”.

Incluso me ha autorizado para de-
cir de vez en cuando alguna “zafa-
duría”.

Claro que si ¡a digo... puedo que-
darme sin trabajo y como yo trabajo
“ad honorem” me quedaría en reali-
dad “sin honorem”.

Como - no deseo comprometerlo «a
uste:i con el problema que
deni=via... abriremos el
fuer Ir otro lado, ¿me
entien le7 Un abrazo pero-
nista nasta siempre. Vea

ej “hibro de quejas”... que
pronto aparecerá como sec-
ción permanente de “Mun-

do Peronista”.

LA TRAICION AL MAESTRD

De Gladys M. J. Becerra,
en su carta del 15 de junio,
que llegó a Mundo Peronis-
ta el día 20, nos dice:

“Yo, como humilde mujer
peronista, me adhiero de to-
do corazón al repudio con-
tra quienes no son merece-
dores del nombre de argen-

(Nota: por separado, la
Dirección contesta los otros
puntos de su carta. Hasta
siempre.)
tinos.”

Al día siguiente, 16...,
supimos que había, en rea-
lidad, hombres indignos de
ser argentinos... Desgra-
ciadamente no podía ser de
otra manera. Dios permite
que existan sobre la tierra
la traición y la infamia co-
mo triste recuerdo de Judas,
que entregó con un beso al
maestro

¡POR BUENOS!

De la señora María S. de
Moyano. De su carta del 17
de junio: “Hago llegar a
esa Editorial mi más franco
repudio por los actos de
barbarie cometidos por los
enemigos de la Patria.”

“Mi familia y yo rogamos
al Todopoderoso defienda a
nuestro Lider de la canalla
indigna y cachafaz.”

“Dios es bueno y justo.
Por eso extendió su manto
milagroso.”

“Confiamos en que día a
día se reafirmará el gran
cariño y confianza en nues-
tro gran Presidente.”

¡Linda su carta! Linda
porque “se le ve” sinceridad
hasta en la letra. Y linda
porque ha sido escrita por
su corazón de madre y de
maestra argentina. Así —me
imagino será linda su es-
cuela N* 6 de Eduardo Cas-
tex (provincia Eva Perón),
y así serán lindos sus hijos
y sus alumnos. .. Lindos por
argentinos y por peronistas.
O sea: ¡por buenos!

NUESTRO CREDITO DEL 10 %

La Editorial Mundo Pero-
nista acredita a los cotabo-
radores voluntarios o Ami-
gos de Mundo Peronista 0o
Amigos de la Escuela Supe-
rior Peronista, el 10 % de
las ventas que realizan.

El crédito puede ser utili-
zado en la adquisición de los
libros, revistas, discos y
obras de arte peronista que
anunciamos en nuestras pu-
blicaciones,

Muchas de las personas
que cooperan con nosotros
nos ofrecen el crédito asig-
nado como donación para
las Escuelas Peronistas Re-
gionales o la Escuela Supe-
rior Peronista.

Les agradecemos el gesto
que ello significa; pero les
sugerimos nuevamente que
utilicen el crédito en la ad-
quisición de nuestro mate-
rial, que siempre les será
útil para la difusión directa
o indirecta de nuestros idea-
les y de nuestra doctrina.

¿PARA QUE NEGESITA
CONDENARLOS USTED?

Robustiano Agiiero, de
Tartagal, nos dice en su car-
ta del 17 de junio: “Com-
pañeros peronistas: por su
digno intermedio y desde es-
tos lugares apartados de la
Patria quiero hacer llegar
mi condenación a los malva-
dos y traicioneros que aten'
taron contra la vida del Ge-
neral Perón...”

Quédese tranquilo, com-
pañero y amigo. ¿Para qué
necesita condenarlos usted?
Ellos recibirán ya justas y
sobradas condenas ignomi-
niosas: la que habrá de apli-
carles la justicia; la que so-
portarán, mientras vivan, en
sus propias conciencias, y
además, en suprema instan-
cia, la que recibirán de Dios,
el único que, en definitiva,
sabe si los malvados y trai-
dores tienen o no tienen con-
ciencia.

LA MEJOR CREDENCIAL

Algunos colaboradores
Voluntarios Amigos de Mun-
do Peronista 0 Amigos de la
Escuela Superior Peronista,
suelen solicitarnos alguna
credencial que los identifi-
que como tales.

Lamentablemente, el Di-

rector no cree prudente ha-
cerlo, ya que no han faltado
personas inescrupulosas que
se han fabricado sus propias
credenciales... para utili-
zarlas con fines ajenos a los
nobles y elevados propósitos
que persiguen los colabora-
dores voluntarios auténticos.

Estos no necesitan carnet
ni credencial alguna.

No hay mejor carnet ni
credencial que el prestigio
personal o el concepto que
cada uno se va haciendo en
la vida y ante quienes lo ro-
dean en el pueblo, en el ba-
rrio en que vive o en el am-
biente mismo de trabajo.

¿Estamos, compañeros?

CON SUS CARITAS SUCIAS

“Con sus sucias caritas...”;
“aquí están... con sus sucias
caritas, asi... como tú los
quisiste, los pibes que siem-
pre estarán a tu lado, ¡San-
ta Eva Perón!”

Así nos expresa José Sán-
chez Cobos, de Lanús, su
recuerdo fiel a la memoria
de “nuestra Señora y Capi-
tana de los argentinos”, Eva

Perón. Y si, Así los quería

Evita: con sus caritas su-
cias... como venían de la
calle, del suburbio lejano,

del baldío...

Así los vimos llegar mu-
chas veces hasta ella, llo-
rando o sonriendo, diciéndo-
le con la ternura limpia y
linda de su inocencia:

— ¡Evita!

—¡Evita querida!

—j¡Evita linda!

Y también —i¡cómo para
olvidarlo!— muchas veces
la vimos a Evita dejando

todo el amor de su corazón
en lágrimas y en besos sobre
“sus caritas sucias”.
¿Quién no lo recuerda?
¿Quién puede ignorar, en-
tre los argentinos, lo que
sabe el mundo entero?
Gracias, amigo Sánchez
Cobos, por habernos conce-
dido la gracia de sus versos.
No serán versos para una
antología “oligarca”. Pero
son “versos del Pueblo”.

¡Versos para una “antolo-

gía de corazón”!

Feogie=s>

“a

TECHINT

- COMPAÑÍA TECNICA INTERNACIONAL

SAELC:
Y
SOCIEDAD ASESORADAS

CORDOBA 320, T.E. 32-6041, Bs. Aires

MUNDO PERONISTA 11
- =
SERVICIOS PAGADOS POR LA DEUDA PUBLICA EXTERNA '
VALOR EN MILLONES DE PESOS _
21 % 5,1 % 0,2 %

- _ Semcnodeladeudawbbczexima
— exportaciones.

NOTA: Momucm tomada de “L'Atgeufuu si mdustuahzza
- de Carlos A. Wanea …

MUNDO PERONISTA
CIFRAS Y RAZONES.

ÁS naciones se endeudan
lo mismo que las perso-
nas, porque gastan más
de lo que ganan, Cuando
una nación está endeudada, se
dice lo mismo que de una per=
sona que debe: es pobre.

Todos recordamos que desde
“hicos, desde que ibamos al cole-
gio, siempre nos decían que Ar-
zentina era un páís rico, muy
rico. Tenía todos los climas, ex-
tenciones enormes de tierra, ri-
quezas minerales y un Pueblo
hueno y trabajador.

Sin embargo, Argentina siem-
pre vivió endeudada. A princi-
pios del siglo pasado, a pocos
años de vida independiente, In-
glaterra le hizo el primer - prés-
t'amo, y desde entonces nunca
más dejó de tener deudas.

LA DEUDA

necesitDa tener conforme a su
cliente: Inglaterra.

Inglaterra, les compraba la car-
ne a los estancieros argentinos,
a condición de que les dejara
ciertos negocios marginales en
sus manos, tales como los segu-
ros, la comercialización de las
cosechas, su almacenamiento, su
transporte por tierra y mar,
seguridad de buenos dividendos
por sus inversiones y los inte-
reses de la deuda externa.

El país pagaba todo eso. El
Pueblo estaba cada vez más po-
bre y el país más endeudado. El
cliente de Londres satisfecho y
los ganaderos argentinos tam-
bién. A eso se le llamaba “com-
plementación”, y otras veces
“libre cambio”, y parece que era
la fórmula de la felicidad.

EXTERNA,

PESADILLA DEL PASADO

Cuando preguntábamos por
qué era eso, nos explicaban que
las naciones más adelantadas le

prestaban dinero a Argentina
para que esta pudiera hacer in-
versiones que le permitieran ex-
trsuer de la tierra su producto y
venderlo. Decían que con la ri-
queza así obtenida Argentina
sería riquísima y sus habitantes
vivirían una vida de abundancia.
Mañana se fía

£l Pueblo confió muchos años
?n eso que le contaban los doc-
“ores del régimen, Pensaban que
ri bien no entendían del todo las
explicaciones, ellos que hablaban
tan “en difícil” debían saber muy
bien de que- se trataba.

Pero pasaron años, muchos
ños. y siempre los doctores de-
ian que había que sacrificarse
vor las generaciones futuras.

Fué entonces que el Pueblo
comenzó a vincular eso de “en-
ieudarnos hoy para gozar maña-
13” con el cartelito que eiertos
bolicheros humoristas suelen col-
J3ar en la pared de su negocio
y que dice: MAÑANA SE FIA,
pero que no se descuelga jamás.

Lo que en realidad sucedía,
era que los personeros del ré-
gimen estaban obligados a eum-
plir con quienes representaban.
La clase ganadera argentina,
única beneficiaria de la situación

El fin de la “complementación”

El Pueblo le quitó el poder a
la -oligarquía ganadera y lo de-
positó en manos de su líder, el
general Perón. Así terminó la
“complementación” y los “sacri-
ficios de hoy para la felicidad
de pasado mañana”.

Apenas en el gobierno, el ge-
heral Perón nacionalizó la eco-
nomía argentina y pagó la deu-
da externa.

De la importancia de esta
medida nos da una idea un grá-
fico, extraído de un libro edita-
do en el exterior y escrito por
un extranjero, que reproduci-
mos en la página adjunta.

Del gráfico se desprende que
en 1944 los servicios de la deu-
da externa insumía el 21% del
total de nuestras exportaciones,
mientras que en 1954 los servi-
cios de la deuda externa suman
cero, pudiéndose utilizar 1los
6.757 millones de pesos expor-
tados en adquirir aquello que
más nos convenga para felicidad
del pueblo y la grandeza del
país.

Es que en la Argentina de
Perón no se dice MAÑANA SE
FIA. Perón entrega al Pueblo
todo aqueilo que el Pueblo pro-
duce, porque no tiene amos a
quien pagar el derecho de va-
sallaje.

E. BARDINELLI

¡ E

——

|
h

' aI

1

u

—
p
-

ede
peoducde *
insuia confianza.
/102
ARGENTINO,
NOBLE Y

'BUENO!

!

UN

!

Ul

|

—

…

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 13
Aunque

pierde oportunidad alguna de

mantenerlo informado de la mar-

cha de las cuestiones a su cargo.
El 5 de julio, en su mesurado y dra-
mático mensaje, el General Perón se
refirió a la situación actual del país
y trazó las líneas de un planteo de fu-
turo, a raíz de los bochornosos sucesos
del día 16.

En el mensaje que comentaremos ca-
lificó duramente los hechos criminales,
por cuanto no só:0 ofendieron el honor
nacional por su intención, sino también
porque en su materialización se regó la
Capital con sangre de valientes e ino-
centes.

Mientras se lloraba de dolor por el
saldo de desgracias sufridas, debió so-
portarse en el exterior la exhibición de
la desvergiienza de los autores. Ese do-
lor y esa desvergiienza fué sufrida hon-
damente por el General Perón, mor-
diéndose para frenar los impulsos de
su indignación.

E L Conductor surgido uel Pueb:.o no

“Lo del 16 no terminó...”

Lamentablemente, una minoría obce-
cada continúa con la idea de una sedi-
ción por teléfono. El rumor y la men-
tira insistentes tienden a confundir y

14 MUNDO PERONISTA

atemorizar a la población. No admiten
con lealtad la derrota, y su soberbia les
hace creer hasta que ganaron. Juegan
irresponsablemente con nombres e ins-
tituciones honorab:es para debilitar al
gobierno o hacer!o aparecer como débil.

La campaña confusionista tiene dos
propósitos concurrentes: por un lado,
presentar al General Perón sin autori-
dad, y por otro, hacer creer que los he-
chos del día 16 no terminaron allí y
que continuarán en cualquier momento.

Ante ello, es una obligación de todo
peronista co:aborar a la desautorización
de estos rumores, que desgraciadamente
han llegado a preocupar a algunos com-
pañeros sinceros.

La verdad es que la acción criminal
del 16 está definitivamente conjurada,
que reina la más absoluta tranquilidad
en todo el país y que el Genera! Perón
no ha perdido ni puede perder en lo
más mínimo la autoridad emanada de
la voluntad popular.

El obietivo principal: asesinar a Perón

El General ha podido comprobar con
pena que las unidades de la Marina que
se a'zaron tenían el propósito de ase-
sinarle. “¡Guay de ellos!”, diría Evita.
La reacción popular sólo por el intento

í
:
f
E

100 generaciones no olviden el crimen

les ha dado una idea de la tormenta
nacional que hubieran provocado, de
cumplir tan tenebroso plan.

¡Y pensar que a la marinería la en-
gañaron con el cuento de que iban a
salvar a Perón!

Esas pocas unidades de la Marina
contaban con pequeños grupos de civi-
Jes no políticos, que se lanzarían a la
calle a colaborar con el movimiento,
pero —sin duda— se asustaron al en-
frentar a un Pueblo dispuesto a dar la
vida por Perón. A esos grupos no se los
vió correr la “patriada”. Ellos no dis-
ponían de aviones a chorro para ale-
jarse de los descamisados. Ahora uti-
lizan el rumor y la ca:umnia, armas
más “seguras” para quien las dispara.

Los partidos políticos no participaron

Como instituciones políticas, los par-
tidos opositores no colaboraron con los
insurrectos. Esto quedó probado feha-
cientemente. El propio Presidente les
ha reconocido la cualidad de que “no
tirarían contra el pueblo indefenso”.
Ellos han demostrado en principio —en
esta oportunidad— que están del lado
de la legalidad y que desean la paz
constructiva.

Ante una actitud tan evidente, la
comprensión de Perón no podría dejar
de alcanzarles, extendiéndoles su mano
abierta y franca en un planteo patrió-
tico. -

“Así como somos duros y enérgicos
en la lucha por la defensa de nuestra
causa —dijo e|l General Perón—, somos
también justos y ecuánimes para pro-
ceder y humildes y amistosos para coo-
perar en las causas comunes.”

El Peronismo no tiene problema electoral

La pacificación propuesta en estos
días —que tiene viejos antecedentes—
no debe considerarse erróneamente. Ni
es una manifestación de debilidad ni
tampoco una maniobra especulativa.
“Somos demasiados” y no tenemos por
qué apelar a recursos mezquinos. Hay
intereses nacionales por encima de las
fracciones políticas. La magnitud de los
primeros debe superar el orgullo de las
segundas. :

No debemos esteriizarnos en la lu-
cha interna, donde “ni aun las victorias
pueden alegrarnos, porque en último
análisis son victorias sobre nosotros
mismos”. -

Las inclinaciones hacia la violencia
han desaparecido y el clima de un en-
tendimiento superior hace posible la
“inauguración de una nueva etapa de
comprensión en la vida política argen-
tina.

Pacificación sincera

“Nos disponemos —dijo Perón— con
la mayor buena voluntad a escuchar a
los hombres responsables, que encon-
trarán en .nosotros no sólo la sinceri-
dad y lealtad que anhelan, sino también
a buena voluntad y consideración que
nos merecen como compatriotas y con-
ciudadanos.” -

A este llamado ya se han adelantado
algunas voces de paz de ciertos oposi-
tores. El General les agradeció su pa-
triótica disposición. Sin duda. no fal-
tarán obstinados que aún de por sobre
este noble gesto saquen leños para que-
mar en las hogueras de las críticas y
pasiones. Pero todo hace confiar en la
obtención de un saldo favorable a la
paz y progreso internos. —

No sólo hay una buena disposición
para asegurar un clima de convivencia
política pacífica y correcta, sino tam-
bién para llevar las cosas al terreno de
la mayor cordialidad en el cambio pro-
vechoso de ideas..Es.así que selos de-
sea escuchar en sus planteos nacionales
y partidarios. Una posturá semejante

no tiene parangón en nuestra historia y

es digna de la etapa de superación men-
tal lograda por el Justicialismo.

La Revolución no se liquida ni frena

La Revolución Peronista ha costado
sanegre y esfuerzos de todo orden
para que alguien pueda suponer que en
aras de la pacificación pueda arries-
garse ninguna de las conquistas que la
integran: la justicia social, la indepen-

dencia económica y la soberanía polí-
tica.

La comprensión o eolaboración de los

partidos populares argentinos de la opo-
sición debe partir del deseo sincero de
defender o perfeccionar las leyes y cos-
tumbres que hacen a esos principios
básicos. -

En uso de una total soberanía, pue-
den mejorarse constantemente 'as con-
diciones económicas. Éstas, orientadas
convenientemente, deben manifestarse
en un perfeccionamiento de la justicia
social, última y palpable resultante que
llega al Pueblo.

En éste sentido, el Peronismo no
aceptará razones de ninguna indo'e que
puedan atentar contra las conquistas
que justificaron y honraron a la Re-
vo.ución.

La tregua vigilante

Una generosa y sincera mano pero-

nista está extendida y abierta. Se ha.

decidido una tregua para pensar la ac-
titud a tomar por los partidos.y hom-
bres de la oposición. Ellos tienen la
palabra. y de ella está pendiente nues-
tra buena voluntad. Este histórico lla-

mado en bien de todos los argentinos

requiere ser considerado con serenidad
y sentido- de responsabilidad de la hora.

La tregua brinda el clima y el medic
posible ¡y quiera Dios que de ella surja
una mayor solidaridad entre los argen-
tinos amantes de la paz!

Mientras, el General Perón y los pe-
ronistas, conscientes del compromiso de
zobernar al país. en cumplimiento de un
¡egítimo mandato popular, tiene una
clara consigna: “del trabajo a casa y
de casa al trabajo - Siempre atentos y
vigilantes.”

Esto implica concretamente que con-
tinuará en paz el trabajo, se esperará
la colaboración y se estará alerta con-
tra la traición o el crimen.

EPO

o
MINISTERIO DE INDUSTRIA

MUNDO PERONISTA 15
“NADIE QUIERE A - NADIE”

N niño crecido lejos de la alegría es
como una flor sín sol.

En nuestra Patria ya no hay cria-
turas asi.

La Nueva Argentina es un jardín. Perón
y Evita son sus inmortales jardineros

Evita fué como el Hads de los juguete=.
¡Lo feliz que la hacía poner en brazos de
una nena el milagro de una muñeca; er
manos de un piba el manubrio de una bi-
cicleta' Y

Perón es como un Rev Mago que h: es
tablecido su bondad constante en la patrix
argentina. l,e regaló escuelas magníficas.
hogares; dió su propia residencia 3 la ju-
ventud para que gozara de jardínes al airt
libre. Establece premios y estímulos pre-
ciosos: bicicletas, motocicletas. automóvile=
Sus manos, su alma, nunca están fatigada-
de DAR.

Perón se da hasta en sus sonrisas de bon-
dad y en sus actitudes de caríño para con
todos los piíbes y todos los jóvenes y tora
el Pueblo

a a

16 MUNDO PERONISTA

Tai siembra de
ampor ha dado un
mundo de felicidad.

Pero antes...

N * =
* » -

Conocimos a una
niñita preciosa, de
cara siempre mnu-
blada.

Es decir, de cara
sin sonrisas,

No tenía padres.
Se había criado
junto 2 un abuele
rico y egoísta.

Para ella, las ha-
bitaciones del mpa-
lacio en que vivía
eran cárceles, ni
más ni menos,

Junto a cada im:
pulso, una prohibi-
ción:

— ¿Puedo jugar
en el jardín?

—No; hace mu-
cho sol.

—¿Puedo darles
migas a los eisnes del estanque?

—No. A lo mejor te caes al agua,

Para el abuelo, nacido y criado en la vi-
queza, la humanidad se dividía en dos cla-
ses: los privilegiados. con derecho a todo,
y. los otros, a quienes ni se toma el
cuenta,

Como todoa lo había eomprado siempre
con su oro abundante, aquel anciano no
creía en la generosidad espontánea, ni en
el bien sin recompensa ni en el sacríficio
voluntario. Para él todo tenía precio: lor
amigos los visitaban porque era rico; lo=
criados lo servían porque les pagaba bien:
la nieta lo quería porque él no le dejaba
faltar nada.

Graciela era dístinta. Ella todo lo amaba,
hasta los insectos yv las mariposas, hasts:
las estrellas inalcanzables. Le parecía que
las ramas al tocarla la acariciabar:. Y era,

sobre todo, muy sensible al cariño de los
pobres que, atraídos por la vieja cocinera
d la casa, recibían dones de sus manos:
dinero, mantas, juguetes, cualquier cosita

LURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL
ACERIA - LAMINACION “
Y FUNDICION - TRACTORES .
MAQUINAS AGRICOLAS
RTCULOS RURALES:
NAS INDUSTRIALES

MORENO - 775
ENOS AIRES

e

=.
—

que ella pudiera darles a escondidas de su
terrible abuelo.

Hasta que él. descubriendo sus caridade:
cierta viez. le dijo con la amargura que ca-
racterizaba todos sus juicios injustos:

—Te vea muy inclinada a la gente del
pueblo. Estás en un error. No tienen sen-
timíento ni gratitud.

—Hablas así de ellos porque son pobres
—respondió la niña tristemente.

—¡Bah! No creo en nada. Ni siquiera en
que los que carecen de muchas cosas sean
menos felices que vyo.

—Abuelito, el presidente de la República
ha dicho que “lo mejor que tenemos es el
Pueblo”.

—Buena cosa el pueblo: nadie —fué la
respuesta que dejó transida de dolor a Gra-
ciela,

E-

Pasó el tiempo. Una tarde estaba el an-
ciano reunido con otros viejos amigos tan
egoístas como él en su magmífica biblio-
teca. (¿De qué le servirá a mucha gente
Jeer tanto libro que no les enseña a ser
buenos!)

—¿Y tu nieta? —preguntó uno de los
contertulios.

—Fué a casa de una amiga con su ins-
titutriz,

—¡¿Olvidaste que hoy es 17 de octubre*
—interrogó otro de aquellos carcamanes-—
El Pueblo está en la calle. Puede ser pe-
ligroso.

—¡Bah, el Pueblo; nadte:

A las dos horas llegó la niña con su
acompañante. Estaba muy pálida y emo-
cionada. Como se empeñara en ir a ls
Plaza de Mayo, fué tanta su imipresión a!
ver a aquella multitud que aclamaba “%
Perón como una sola voz, que ella, sintién-
dose nadie, sufrió un ligero desvanecimien-
to. En el acto. manos diligentes la sostu-
vieron con dulzura; alguien le refrescó las
sienes con agua colonia, alguien le hizo
aire con una pantalla,

Al recobrarse, la niña tuvo la impresión
de estar rodeada de una gran familia. Ella
y el pueblo «ran una sola cosa, unida por
21 amor, por el entusiasmo.

—Puedes tener las ideas que quieras.
imbuelito;: puedes pensar como quieras. Perc
70 te digo esto, a ver <i lo entiendes: Nadic
juiere a nadie.

MA D.
LA BANDERA JUSTICIALISTA

(PARA “NUESTRO PEQUEÑO MUNDO”)
EN EL DIA DE LA BANDERA: 20 de Junio

En escena, dos Nniñas y dos niños de 10 a 12 años)

Horacito: ¡Pronto, Álicia, pronto, que se nos
hace tarde!...

Alicia: Pero, ¿por qué tanto apuro?
Noemí: ¿No sabes qué día es hoy?
Ricardito: Hoy es el día de...
Horacito: ¡Cómo no lo va a saber!

Alicia: Yo sólo he dicho ¿bor qué tanto apu-
ro? Ya sé de memoria que es el Día de
la Bandera, aquella que ondeó por primera
vez a orilias del rumoroso Paraná.

Noemí: Muy bien, muy bien, Álicia; por eso
otra vez aquí vemos a estos niños que se
congregan regocijados ante el altar de ia
República.

Ricardito: Es ia voz íntima del más sano pa-
triotismo que i¡evanta los corazones en el
día glorioso de la bandera,

Horacito: Esta es nuestra bandera, regada
con la sangre generosa de nuestros gue-
rreros.

Alicia: Es el signo de más altos ideales: Pa-
tria, Amor, Justicia. ¡Qué hermosos colores
tiene! ¿Verdad? Azuies y biancos sus bra-
zos que se abren como madre amada iia-
mando a sus: hijos...

“ Ricardito: Y los liama a la fiesta de la com-
cordia.

Horacito: A la sombra de sus franjas.
dlicia: Al beso de su sol.
Noemí: Al amparo de su gloria.

Ricardito: Hoy, compañeros, es el día en que
la imagen insigne de Belgrano, el ángel
de la Patria, su creador, revive en el re-
cuerdo con su vida consagrada al triunfo
v a la libertad.

Horacito: Esta es la bandera que i¡os patrio-
tas en sus uniformes la pasearon en las
célebres jornadas de mayo.

ilicia: La lucieron en sus uniformes el cuer-
»o de Patricios y los Húsares de Pueyrredón.

Noemí: El Regimiento de Granaderos a Ca-
balio la ciavó triunfadora en la bianca nie-
ve de los picachos andinos como lábaro
invicto de libertad.

Ricardito: Pringies se inmortaliza en la Playa
de los Pescadores al amparo de sus pres-
tigios exclamando: “Por ella no me rindo,
que no sabe rendirse un Granadero que te-
ne a San Martín por Capitán”...

Horacito: Me ha dicho la.maestra que esta

nandera bicolor nunca fué humillada, pero sí
siempre bendecida.

CHISPITA — y “GAMLITO

CONTRERITA COLABORANDO...

Az'ini9: Jamás tuvo una hilacha de su invicto
paño la garra egoista de ningún conqu sta-
dor de la tierra...

Noemí: Estoy segurísima que si Dios tuviera
que e'egir bandera, nada mejor que ésta,
que es un trozo de firmamento. ,

Ricardito: ¡Claro que sí! Nuestro Conductor,
el Generai Perón, también la ha elegido co-
mo guía para dirig'r los destinos supremos
de la Patria.

Horacito: Es verdad.-Siempre recuerdo su her-
moso pensamiento: “Mi guía es la Bandera
de la- Patria”.

Alicia: Y Evita, la inmortal Jefa Espirituai
de la Nacón, decía: “El sueño de Perón es
que Gobierno y Pueblo estén siempre unidos
y amparados por ¡a enseña bicoilor”... Cuvos
paños justicialistas nos envuelven a todos
en común...

Noemí: Y lo han conseguido, puesto que el
astro que i'umina muestra enseña, por de-
s gnio del General Perón. es el s0o: de reden-
ción de 18.000.000 de argentinos.

Riqardito: 18.000.000 de argentinos que digni-
ficados trabajan a su sombra, rompiendo
así las cadenas opreso as de la oligarquía.

Horacito¡ Hoy más que nunca la bandera es
argentina...

Alicia: Su Pueblo, más argentino...
Noemí: Los frutos de su suelo, argentinos...

Todos: ¡La Patria Argentina, como la quiere
Perón!

Ricardito: Somos más argentinos, porque te-
nemos una Nueva Argentina, en la que circu-
la savia de desbordante generosidad.

Horacito: Generosidad y patriotismo, cuya co-
rriente rumorosa gfrita a los cuatro hori-
zontes: ¡Socialmente Justa!

A icia: ¡Económicamente libre!

Noemí: ¡Políticamente sobearana!

Ricardito: ¡Esta es mnuestra Bandera!

Horacito: Visión serena que en el aire flota...

Todos: ¡Azui-celeste y blanca... Es mi Ban-
dera!

La autora de esta comedia, que todos nues-
tros amiguitos pueden representar, es la se-
ñorita Celia Picarel, maestra de la Escuela
N9 14, de 4 de Junio, antigua amiga de MUNDO
PERONISTA, a quien mucho agradecemos su
colaboración.

MIRÁ//

Rito, Amelia y Martita Eva Bandin, son
tres hermanitos, domiciliados en Vela, .
C. N. G. R. muy peronistas y por lo que
vemos, que saben dibujar muy bien. Con
todo gusto publicamos este trabajo de
ellos, y les hacemos llegar nuestro gran
abrazo peronista.

E * *

Libertad Isabel Más, es una piba pero-
nista de las nuestras; sus padres cultivan
la tierra. y ella los ayuda, como asimismo
a cuidar de gallinas y pollos; pero eso no
significa que Libertad isabel abandone su
gusto por las letras; parece que no sólo
le gusta ieer poesías sino también escri-
bir.as; ésta es una que ha ccmpuesto con
todo su cariño peronista:

“Perón, Perón que conquistas
a los niños con cariño

4 los grandes con ajfán

y a tu Pueblo con Lealtad.

Tu Pueblo nunca te olvidará.
Para mí sos igual que el mío
el mejor padre que Dios me dió
Y a Evita nunca la olvido
la tengo en mi corazón.

Nuestro gran abrazo para Libertad Isabei,
de Cristiano Muerto, provincia de Buenos
Aires, y nuestro mejor saludo peronista.

-

LLEGADO LA PATRIOTICA OCASION
TRABAJAR TODOS JUNTOS CON PERON

i
i
i
j

MUNDO PERONISTA 17
MEADLAZARON...

“Bonjour, tristesse (Buenos diías tristesa) es el primer libro
publicado por Francisca Sagan, joven francesa de 19 años. pertene
ciente a una familia de la clase acomodada de su país.

Ha merecido el premio de los críticos de Francia del año 1954
y s autora ha declarado « la prensa en general que decidió dedicarse
4 escribir, en razón de haberle impedido continuar sus estudios un

aplazo en el examen de ingreso a la Sorbona, tradicional casa de

estudios francesa.
Expresión típica de una sociedad

escribió, Una '-fmse_ de un e

p(1)1?llgd u(%¡uetil¿3;)¿d 3F¿((1_ñ¿e ;3 decadente y corrompida, sólo acusa

vgante un mes x surgió un “una negación absoluta de los más

libro que fué puesto a la auténticos valores humanos expre
venta con un éxito tan clamoroso sada en buena prosa y ciertos atis
que, fras las sucesivas traduccio- bos de penetración psicológica,
nes, invadió las librerías y bibliote- e

cas de medio orbe: “Bonjour, Tris-

tesse”. También llegó a nuestras

manos y lo leímos. Lo leímos con mucho 15-
terés, por los comentarios de que venía pre
cedido y porque era la obra de ua joven de
18 años,

Consiste la mnarración de un momento de-
eisivo en la vida de una muchacha de 17 años
y de su padre, pertenecientes a la Cluse eco-
nómicamente privilegiada de Francia. ;

Está hecha en primera persona, con ritmo
bastante ágil; los hilos que despiertan el in-
terés y lo mantienen son manejados eon ha-
bilidad; la prosa es agradabie sin afectación
ni rebuscamiento, lo que nos lleva 4 pensar
que, desde el punto de vista literario. Fran-

coise Sagan podía
dedícarse a escribit
en desquite por su
aplazo, va que cono
ce el manejo de las
palabras,

Los personajes, en
cuyo movimiento y
manejo acusa la au-
tora agudeza y; pe-
netracion psicológica, son todos de corte neta
mente materialista. Sus inquietudes estan ca

nalizadas hacia la satisfacción de apetitos sern-
suales, Ja que se cumple con el mínimo de

' C

: 0

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economía
nacional fomentando el aumento de la pro-

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION
BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION
ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

ducción ggropecuaria, forestal, industrial y
mineró, el incremento del ahorro pópular
y la construcción de la vivienda propia.
Así cumplen con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal.

18 MUNDO PERONISTA

ESCRIBIRE

esfuerza, ya que todos disponet de tus ele
mentos necesarios, muy al alcance de la ma:
no. Uno de ellos es diferente, capaz de trane-
mitir algún valor espiritual; tanto desentona
y tan incómodo se siente, que muere por pro-
pia voluntad.

Francoise Sagan mno debía escribir en des
quite por su aplazo, ya que, si bien entiende
del manejo de palabras, olvidó un detalie: que
para escribir hay que transmitir al lector un
mensaje digno, humano, bello.

O, quizá, no lo olvidó, pudo haber pensado:
¿qué importa si no tengo nada trascendente
que decir? Contaré algo que puedan pensar que
es mi vida o la vida de cualquier muchacha
de Francia —queremos suponer que no ha
brá pretendido que podría ser Ja vida de cual
quier muchacha del mundo.

Admitimos esta irresponsabilidad y enten-
demos que pudo por ella lanzarse a la pales-
tra. Diecinueve años y un aplazo lo justifican.

Pero, los “conspicuos” críticos de Francia
reunidos han otorgado a “Bonjour, Tristesse”
su más alto galardón: el premio 1954. Y la crí-
tica francesa no es producto de una improvi-
sación, ya responde a una honrosa tradición:
ella juzgó a Balzac, Víctor Hugo, Verlaine,
Claudel, etc., etc.

Si el libro que nos ocupa ha merecido esta
distinción, Francia acepta esta obra; admite
que su juventud esté representada, tanto por
esta alumna desencantada, cuya irresponsabi-
lidad generaliza y cuyo cinismo barato somet:
a la “admiración” universal, como por la su-
perficial protagonista.

Y esa tristeza, que ¡a autora tan gentilmen-
te saluda en el tículo, nos invade. ¡Lamentable
derrotero el de esta juventud que gasta un
mes de sus 19 años en desquitarse de un
aplazo, escribiendo unas confesiones que des-
nudan un espíritu vacío, frigdez emocionaj,
vacuidad” de sentimientos y una ignorancia
supina acCerca de los destinos humanos v de
la responsabilidad que le compete ante sí mis
ma y ante los demás:

Con estos jóvenes argentinos de hoy, que
en vez de recorrer turbias intimidades nutrer
Su intelecto en las fuentes de la doctrina hu
manista por excelencia, cuitivan sus inquietí
des espirituales en manifestaciones del arte
en todos sus aspectos y vigorizan su cuerpo
en justas deportivas,

Que han merecido la profesión de fe más
conmovedora de los últimos tiempos: la de:
Conductor de un Pueblo, que los instituye de
positarios de los destinos de la Patria y eje-
cutores del ideal común.

Menguado favor ha hecho a la juventud de
Francia Frangoise Sagan. Nos resistimos a ad-
mitir su obra por solidaridad con los jóvenes
franceses, herederos de unz de las culturas
más respetadas de los tiempos modernos y ex-
ponente por excelencia de la civilización occi-
dental.

Y le decimos, en nombre de la juventud ar-
gentina, que se consuele de su aplazo por me-
dios más dignos y más acordes con su condi
ción de muchacha de Francia: que vuelva a la
Sorbona, y cuando esté transida de verdad, be-
lleza y humanidad, entonces sí vuelva a escri-
bir, que recién encontrará el eco universal a
la auténtica expresión artística, y se sentirá
reivindicada de todas las negaciones de ésta,
su primera incursión por el mundo de las letras.

RINA ZANTTTI
a v

Bjanca €. de Hume conservra un corazón de fuego bajo la mieve de los emños.

BIANCA C 4MME
CAVL U ENVON VENONISTÁ

Peronista hasta la médula

O primero que saie a nuestro encuen-
tro es su sonrisa. Una sonrisa cor-
dial, muy duice, Ese gesto ilumina la
persona frágil. comunicándonos ia
impresión de una juventad plateada. Por-
que doña Blanca C. de Hume bajo la nieve
de los años, conserva un corazón de fuego.
Ello se advierte en las palabras del salu-
do, cuando le decimos que nuestra revis-
ta—de la cual es ella una amiga tan conse-
cuente—llega hasta su hogar para hacerte
presente su simpatía.
—Yo soy peronista hasta la médula
La mano fina que ha escrito versos ta:
bellos y ha pintado los cuadros que admira-
mos en la sala de los Tecuerdos familiares,
acaricia el escudo peronista, única joya del
traje de luto al que animan unos encajes.
—lLo lleva usted como una flor—comenta-
mos.
—Cemo una flor que nu se
nunca.

marchitara

20 MUNDO PERONISTA

Ella cuitiva rosas en la soltedad fecunda
de sus altos años. Y creó para los pájaros
que la acompañan la libertad de un patio,
convertido en jaula enorme y pródiga de
cantos y aleteos. Como vive en contacto
con la belleza que es eterna, sabe respirar a
gusto dentro de lo actuai. Y xiente desde siu
corazón la doctrina peronista.

- Tos retratos del Líder y de Evita, presi
den otros bellos cuadros pintados por su
arte múltipie e infatigable.

Páginas peronistas

Junto a los títulos de sus libros numero-
sos, UNas tapas azules atraen nuestrz aten-
“ión: Páginas Peronistas.

—Lo publiqué en 1951, Necesitaba expre-

sar la emoción de mi sentir patriótico.
Leemos al azar:

“Para vencer las cumbres has nacido.

Y guiar por caminos de montaña.

Rumbo a la aurora, al pueblo que te sigue”

"

— Hombre de montaña” —comegtamos.

¡Qué bien ha sabido usted simbolizar con
ese título al que nació para señalarnos rum-

bos de altura y superar el frío y la nieve

de las cumbres! Porque Perón representa
una aurora que las vuelve humanas, un sol
que desde ellas, sederrama sobre el mundo.

La señora de Hume sonríe con dulzura.
mientras sus ojos claros donde hay algo de
infancia pura, como en-los ojos de todo poe-
ta verdadero, nos dice:

—Perón es el héroe que yo soñaba siem-
pre, Figúrense que, revisando antiguos pa-
peles, encontré vez pasada unas páginas
escritas por mí hace sesenta años, donde
la niña de trece que yo era, invocaba: “Ven.
que la Patria te llama, mano firme y fuerte,
corazón va:iente y generoso, voluntad in-
quebrantable, para gobernar al país, cansa-
do de tantas luchas fratricidas. Ven y reú
ne bajo nuestra bandera de Justicia y los
Derechos del Pueblo, el Orden y la Paz...
Algún día un hombre estará en el timón
para guiár la Nave del Estado a través de
mares procelosos y no descansará hasta
conducirla al puertg anhelado, hasta que
vea al Pueblo verdaderamente libre”. Son
páginas de 1892. .

—pPues. usted con su vída de poeta con-
secuente con su don—le decimos, señalan-
do su último libro que se llama Canciones
de la Vejez— usted afirma la creencia anti-
gua que concedía el don profético alos poe-
tas: vate, el que vaticina.

—Medio siglo después—dice la señora de
Hume— la tarde primera en que oí por el
éter la voz de Perón, entendí que se había
cumplido el sueño alentado a través de to-
da mi juventud lejana...

El recuerdo de Evita

—Nao tuve la dicha de conocerla . perso
nalmrente. Cuando ya estaba muy enferma,
le envié 23 tomos con recortes de la prensa
ilustrada, en los cuales yo había reunide
humildemente documentos históricos del
gobierno maravilloso de Perón. Actualmen-
te, trabajo en el tomo 38. No me alcanzaban
el verso ni la prosa para darie
cauce 4 mi ardiente fe peronis-
ta, No me alcanzaban. ¡Si yo
hubiern xenido Ja juventud:
Sus ojos se nublan un pocoe
y la sonrisa se atenúa.
—Pero usted tiene la
juventud del alma...
—Sí. Luché en la medida de
mis fuerzas, por ellos. En los
primeros años del Movimiento,
cuando se difundían calumnias
en el extranjero, aproveché mis
conocimientos del inglés para
escribir artículos y folletos en
dicho idioma comibatiendo la
mentira on la verdad. Y se
difundieron en los Estados Uni-
dos, donde tanto se nos ataca-
ba por desconocernos. Imprimí
un folleto sohre la personali-
dad y la obra del Conductor;
obtuve las direcciones de las
principales publicaciones norte-
americanas y envié a todos los
directores el pequeño retrato ve-
rídico de nuestro Guía. También
lo mandé a miembros del Par-
lamento de Inglaterra. Escri
bí en “The Standard” una serie
de cartas difusoras de la Doc-
trina peroNist: y versos en in-
glés para Evita, que publica-
dos aquí, fueron leídos en In-
glaterra, Estados Unidos y Aus-
tralia.
— Ha
batalla.
Doña Blanca descubre toda su
energía a través de la constan-
te sonrisa que es expresiva de
su personalidad. Y nos dice:
—También difundí la verdad

eterna

librado usted su noble

peronista en países latinoame-

f

ricanos: México, Perú, Repúbli-
ca Dominicana, Uruguay, y en
España.

Polémica y difusión constante

Parece increíble que esta se-
ñora blanca y frágil cuya dul-
ce voz no sube de tona en nin-
gún instante, ní cuando esgrimx
la verdad ardiente que profesa.
nos explique:

—Sostuve una larga polémica
por carta con un ex vicepresi.
dente de una nación americana
que atacaba a Perón en los li-
bros que me enviaba. Y no va-
cilé en hacer lo mismo con al-
gunos “intelectuales” argenti-
nos de la oposición. Me con-
vertí en una especie de Doña
Quijote, con las únicas armas
que posela: mi absoluta, mi ar-
diente convicción y mi pluma.

Pasamos una rápida mirada
por el ambiente exquisito que
nos rodea; numerosos libros de
€sta autora, dibujos, óleos, mi-
biaturas, afirmaciones todas de
un espíritu superior cuya cons-
tante no ha desmerecido nun:
ca Y Cuyo ideal concreta va en
la extrema edad, toda su fuer-
Za radiante desde la profesión
de una Doctrina que ha asimi-
lado maravillosamente, convir
tiéndola en un ejemplo huma:
no.

—eEscribí “Páginas Peronis-
tas” para repartirlas durante la
campaña electoral de 1951 con
ctras hojas de la misma índo-
le que hice imprimir profusa-
mente.

—Nos imaginamos con cuán-

En su ¡arga vida, Blanca C. de Hume ha escrito poestas de gran valor,
Y ya en 1892 soñaba con un Conductor como Perón para nuestra Patria.

ta felicidad habrá usted emiti-
do su voto.

—¡Tanta !— es la cálida res-
puesta—. Me levanté de mi le-
cho de enferma, con riesgo de
la. vida para ír a votar por Pe
rón. Tenía que ser fiel a mi
ideal y no desmentir lo que al-
guna vez dije en verso:
¡Arriba, pues, mi corazón; olvida
el peso de los largos años; canta
como en la primavera de la vida!

Dos diminutivos y el cálido
camor de las masas

Es conmovedora la afirmación,
la seguridad entrañable con que
esta vida ya en el ocaso com-
prende y saluda la aurora que
representa el peronismo. Y es-
ta actitud definitiva, es una
comprobación de que para el
verdadero talento es siempre ac-
cesible la Verdad.

—No deberíamos preguntárse-
lo, señora, pues usted lo reve-
la con tantos hechos; pero tal
vez por esa misma razón resul-
ta más interesantes conocer la
de su amor por la Causa.

Nuestra repórter junto a Doña
Blanca oye y anota más de medio
siglo de historia.

Ella se ilumina, comp rejuve-
neciéndose misteriosamente.
—Perón y Evita son dos fl-
guras excepcionales y de singu-
lar dimensión humans, Traje-
ron la paz, la justicia. Lucha-
ron por la felicidad de las ma-
sas que los adoran, Organizaron
misericordiosamente la caridad.
Yo sé lo que significa eso, por-
que en mi vida actué en veinte
entidades de ayuda social. Perón
y Evita son corazones del cora-
zón de su Pueblo: Recuerdo ha-
ber leído en la pared de una ca-
silla de trabajadores esta pala-
bra que me hizo llorar: Peron-
cito. Y a ella, siempre la nom-
bramos con el diminutivo que
la hizo inmortal. Querer a Perón
y a Evita es querer a la Pa-
tría. Yo estoy 'convencida de
que todos debemos hacer algo
por ellos, hacer lo que poda-
mos, por muy poco que sea.
Y al despedirnos, siempre son-
riente y dulce, vuelve a decirnos:
—i¡Si yo fuera joven! Creo en,
Ja juventud del país, Y por su
fe en ella también admiro tanta
a Perón. Una vez, hace años, es-
cribí un canto exaltando el de-
porte. Otro sueño que Perón
cumple. Si yo fuera joven,..
Y nos marchamos convencidos
de que la juventud del espíritu
suele ser una realidad innegable,
como la del sol sobre la nieve.
M. A. DOMINGUEZ.

MUNDO PERONISTA 21
A soleada plaza se Ofrecia como un oasis,

Un yasis, en medio de ese ir y venir de

gente apresurada, en quienes la ventisca

prematura, parecía estimular un afán de
injustificada carrera

El no teniía apuros: Matías Fernández, al
bañil jubilado, no tenía apuros.

¡Cuántas veces deseó ese quedarse sin ha-
cer nada; ese entregarse a uUn pensamiento sin
fin ni principio!...

Disponía de su tiempo: ¡era rico'

¡Como a las gente de dinero, le estaba per
mitido ordenar sus horas a placer:

¿A qué, entonces, ese cansancio? ¡Porque
estaba cansado! Dolorosamente cansado,..

Desde aquellos días de ardorosa batalla ca-
llejera, cuando regresaba a su casa, concluído
el mitin, sufría el peso del cansancio.

Por cierto, que esa sensación no era otra
cosa que el deseo vehemente de que todo ter-
minara... De la manera más absurda. ¡Pe.
ro que al fin acabara!

(—iLa vida en permanente lucha, agota!)

Cuando no se trataba de los compañeros pre-
sos, era la falta de trabajo o la huelga.

(—El cansancio, despierta sentimientos os
curos, en los hombres).

El siempre fué un hombre bueno, En su
mesa, de escaso yantar, el precepto bíblico, dí
dar de comer al hambriento y de beber al se
diento, se cumplfa escrupulosamente.

En litúrgico reparto de iguales porciones,
de porotos a la asturiana —ralo de tocino y
mezquino de butifarras— Matías rebañaba su
ya escurrida olla, para reunir la ración de un
nuevo e imprevisto comensal. Y allí, en esa
mesa de presencia patriarcal, aprendió a amar
la revolución, con su enunciado de sangre y
fuego.

Sus huéspedes, entre bocado y bocado, can-
taban loas, al estampido de la pólvora que
aCabaría con el patrón explotador o el diri
gente entreguista; y, por vía de esas alaban
zas, llegó hasta a idealizar “el asesinato, por
la liberación del proletariadc”.

Fué durante la huelga del 24

Por aquellos días creció en él el convenci
miento de que la madurez de su odin le exi
gía empuñar un revolver.

* X »

El mitin de plaza “España” ardía en voces
de arrebato,

El periodista Saucco, inmigrante italiano,
que con la ayuda de un partido de izquierda:
fundara un periódico sindical, llevaba la pa
labra.

Los obreros albañiiles coreaban su arenga
con gritos de: “¡Viva el proletariado!... ¡Aba
jo los inmundos capitalistas'.. ”

Saucco exponía:

“La huelga debe continuar. Por sobre el
hambre; por sobre el dolor de las “madres que

22 MUNDO PERONISTA
ciaman por sus hijos privados de libertad;
por sobre el llanto de los niños...*”

(—¡También ellcs, los pobrecitos aterrados,
que asomaban :su incipiente humanidad, a la
Jucha diaria, con la timidez del perro, que ya
conoce la vara del amo!)

Saueco utilizaba palabras eficaces. Su dia-
'éctica conmovía y excitaba a los huelguistas.
¡A aquella gente simple, que sólo quería vi-
vir con decencia!

Aun cuando ia policía disolvió a sabiazos la
reunión, su voz bramaba por sobre el voce
río: “¡Viva la huelga! ¡Viva la Revolución!”

n medio de aquella multitud de pasiones
desbocadas, Matías Fernández experimentó,
por primera vez en su vida, el deseo de matar.

Afortunadamente, nadie reparó en fse sen-
timiento.

tubiera sido la condena espiritual más es-
pantosa que le deparara su mala suerte.

Matías Fernández siempre fué un hombre
hueno,

* « »

—¡No tienes por qué desquitar, en nosotros,
tu mal genio!

Julio, su hijo, sabía que, de encontrar algún
matutino, a la hora del almuerzo, su cólera
estallaba. Hacía mucho tiempo que no leía
díario alguno. No podía evitarlo, era repug-
nancia lo que le invadía al ver sobre su mesa
aquellas hojas impresas.

Evidentemente, Julio deseaba que su padre
hablara.

(—¡De qué quiere que hable! ¡Sólo se con-
vencerá, cuando a su vez, se sienta cansa
C

Se marchó con su plato a la cocina.

La voz de la madre llegó nítida a su ais
'amiento;

—Tienes que respetar sus sentimientos. Los
tiempos han cambiado. El ha visto crecer a
muchos diarios, alimentados con el fracaso de
cientos de trabajadores. ¡Dale tiempo a reac-
cionar! Tu padre jamás pudo soportar el ca:
rácter almibarado de algunas publicaciones,
"i la receta de cocina, ni la crómica de activi-
dades sociales, por donde desfilan tantos ape-
llidos compuestos.

—Te equivocas, mujer —la voz de Matías
terció desde su retiro—. Lo que no puedo so-
portar son los anuncios de primera plana, ni
los artículos de fonda:

—¿Los lees, acaso?

Julio no pudo reprimir el contestarle con la
doca llena.

—Durante veinte años los leí. ¡Nunca dije-
con otra cosa que mentiras! ¡Mentiras útiles
para su editor y patrañas infames para envol-
ver a lcs tontos!

El tono en que fueron pronunciadas las úl-
timas palabras revelaba una provocación di-
recta.

Á una señal de la madre, Julio levantó su
diario y se lanzó a la calle, no sin antes in-
troducir una manzana en el bolsillo de su
cazadora.

N * *

El edificio estaba compuesto por una simé-
trica combinación de puertas, estratégicamen-
te distribuídas. Puertas que giraban; que se
abrían y cerraban en un rechinar de goznes.
Puertas corredizas; plegadizas; de vidrio, de
madera, de metal.

Por ellas entraba y salía la gente.

Matías Fernández se ubicó frente a una gi-
ratoria. Paletas transparentes que giraban,
-mpujando a los hombres hacia afuera, hacia
adentro; afuera... adentro... dentro... fue.
e

Por ésta, obligadamente, entraría Saucco o
saldría.

« * *

—¿Sabe usted quien soy?

El hombre así interrogado lo miró por de
trás de los gruesos cristales de sus gafas,

Don Matías reparó en el sombrero.

—Antes no lo llevaba Ud. Una gran corba-
ta negra le servía de gorguera, ¿recuerda?
Nunca usó sombrero, aunque yo presentía que
llegaría a usarlo,

—¿Me conoce Ud. desde hace miucho tiem-

,

El hombre, no sabiendo .Qué decir y
con el objeto de precipitar los acontecimientos
que parecían lilevar ese rumbo, le interrogó,
sin dar mayor importamcia a la pregunta.

—Desde antes de ser Ud. quien es —respon-
dió Matías—. Ahora que lo veo, con ese som-
brero, comprendo por qué, al conocerle, usaba
aquel gran moño. Con él se distinguía de nos-
ntros, los desharrapados. que a su lado mar-

chábamos en alpargatas. Hoy el sombrero
guarnecido de ancho ribete lo diferencia de
estos otros, ¿verdad?...

—Escúcheme, buen hombre...

El caballero parecía querer explicar que in-
tuía en todo aquello un error, Dón Matías no
le dejó proseguir.

—He venido a decirle lo que callé durante
veinte años, por vengiienza de mí mismo. Por
piedad de mi propia ingenuida.

“¿Sabe qué son los tipos como Ud? ¡Unos
miserables! ¡Sí; traficantes nauseabundos del
dolor humano! Charlatanes de feria, metidos
a redimidores de masas; mercaderes de barri-
cadas que entre arenga y arenga, crean el
campo propicio para colocar el producto de
exportación que les facilitan los encubiertos
de todos los tiempos. Con la derrota nuestra
creció su nombre. ¡Con nuestra impotencia.
ganó en la confianza de las grandes empresas!
Hoy domina el mercado negro de la idea
reaccionaria, desde esta catedral del fraude
editorial. Disimulando la negrura de. sus pa-
sadizos, con los letreros de neón y los ascen.
sores para 12 pasajeros. Hoy se dedica a más
sutiles tramas:

“Habla de: La imposibilidad de desenvolver
una <cultura, con aspiraciones históricas, en
base a la utilización de las formas bastardas
del lenguaje”; de “La conveniencia de no herir
los sentimientos tradicionalistas de un pueblo,
educado dentro de los moildes de la religión
y la moral”, :

"En mis tiempos, su lenguaje era otro. Siem-
pre hablaba de revolución. La revolución de-
volvería al pueblo las fuentes de su cultura y
las fuentes de su economía. Con el agveni.
miento de la revolución, desaparecerían los
enemigos del pueblo.

“El peor enemigo del pueblo era la ignoran-
cia.

”¡Pues bien, va está hecha la revolución! Y
ahora, ¿qué?

"Todos los antiguos privilegios han caído
uno a uno, combatidos por la justicia social.
Y todas las miserias socorridas, por vía de la
avuda social.

“Estamos viviendo una revoiución bienhe-
chora. Revolución sin sangre, sin humo, sin
sordo tableteo de metrallas.

¡Qué hace usted ahora!

"¿Hablar sobre si la línea “H” afecta a Mary
lin Monroe o no? ¿De la quinta, octava o nove-
na prueba atómica del siglo? ¿De si ha sido
oportuno o no que el marqués de Alpujarras
se exhibiese en Roma con “la princesa que
quería vivir”"?...

¿Es “ésa” la merdancía que hoy recibe «e
ultramar?

1

C O M h[ E |

n _

Mobiliarios - Decoraciones

BUENOS AIRES

DEAN FUNES 1832

MAR DEL PLATA MENDOZA ¡
SAN MARTIN 2465 CATAMARCA 225

TE2 6765 T E 18251 ¿

j

MUNDO PERONISTA 23
"Yo sé leerle entre ¡íneas. He <ufrido mucho,
para no entender sus fugas.

"He venido para anunciar añnte todos el
contrabando de ideas que Ud. introduce así,

mqilmtmm, en sus crónicas de arte o
sus ensayos filosóficos.

"Son “mensajes de solidaridad” a la clase su-
perada, que hoy se siente despojada de pri
vilegios.

"Para hablar de la libertad que ellos añoran,
usted preconiza el "existencialismo”.

"Su amor a la libertad —sea cuai fuere—
tiene gusto a farsa grotesca.

"Su to, sea perorata de barricadas o ad
vertencia de academia, sabe a reacción de
antipueblo.

”"¡Sujetaos bien el “Orión”, don Arturo Sauc-
co, que si se os cae, corréis peligro de confun-
diros con la canalla:”

La figura atiética de Julio surgió entre de
Saucco y Matías.

—Padre, el Arturo Sauceo que tú recuerdas
murió en 1938. Este es Juan Saucco, su hijo.

La intromisión le turbó por un momentec
Luego en un ademán rápido intentó despojar
al editor de su ancho sombrero. En el deseo
de frustrar la íntuída maniobra, el hombre
defendió su cabeza. Luchó Matías, dando lu-
gar a que el personal del periódico saliera
en defensa de su patrón.

Padre e hijo se esfarzaron en una enconada
disputa por apoderarse del ridículo chapeo.

Separades por fin los contrincantes, la es-
caramuza dejó un saldo de melenas despeí.
nadas y botones rotos, que ameñnazaba con-
vertir a esos pulctos señores en los desharra
pados huelguistas de 1928.

Don Matías los miró uno a uno. En todos
encontró aquellos rostros de la plaza “Espa-
ña”, que no olvidaría jamás.

Al advertir que la corbata a moñito del
editor, se había deshecho en la “refriega”. le
hizo notar a su hijo:

—Ves, ves, cómo éi y =u padre són una
misma persOna. Todos eilos son iguales e in-
vulnerables. La libertad que ellos predican es

o d

DELEGACION PARA AMERIC

24 MUNDO PERONISTA

= — : === 7 —
A LATINA - Saormiento 767, Capital - T. E. 31-5755 7165 y 32-9992

IZZxZ7_o—o—r

NAS DE SUS PRODUCCI

»u libertad; y su juSticia, la que a ellos cobija.
Dicen amar a los hombres y aman sólo a su
casta: el linaje de los Arturos Sauccos.

”"¡Anda, diles que nosotros, los simples. no
hecesitamos de sus maátutinos! ¡Que continúe
€u su misión de consolar a los desplazados!”

Perón ha permitido que vivamos una vida
digna y que el último refugio de los viejos,
no sean los asilos ni las escalinatas de las ca-
tedrales,

Anda, ve y dile, que Matías Fernández ¡se
ha jubilado!

e * *

La plaza prestó su epilogo de sol y perfume
al ruidoso episodio. e

Don Matías quedó sorprendido al reparar
en el rosal de apretadas flores sanguíneas,

¿Cuánto tiempo hacía que contemplaba esas
flores?

Quiso delímitar qué era imaginación y qué
sueño, en la vívida entrevista con el editor.

Su mirada tropezó con los caballitos de la
fuente que, entre el agua, proseguían en su
galopar sin huida..,

(—i¡Conque soñando! —se dijo—. Y con to-
da seguridad, hasta he hablado en sueños.
¡Tanto mejor! Me agradaría saber que alguno
de los que por aquí pasan, con tanto apresu-
ramiento, saben de mis pensamientos. A ve-
ces es útil escuchar a los viejos. Por haber vi-
vido mayor tiempo, conocemos a todos y no
es fácil el engañarnos).

Don Matías se incorporó. Necesitaba hablar
con su hijo. Parecía líberado del cansancio de
treinta años.

Revelaría a Julio lo que por fin había des-
cubierto: recién entendía que nada lo ligaba
a su pasado.

¡Cómo había tardado tanto en compren-
derlo!

¿Por qué no tuvo antes la valentía de repa:
sar los acontecimientos?

Ahora podría hablar con él, de hombre a
hombre.

Los hombres de horizontes límpidos, come
su hijo, habían hecho la revolución del 17 de
Octubre, portando la bandera de la fe, que
ellos abandonaron —por la malicia de los
hombres— al borde del camino.

Al llegar a su casa, don Matías escuchó los
acordes de la marcha “Los muchachos pero.
nistas”. Sí; solamente ellos pudieron realizar
la revolución del pueblo; los muchachos, que
aún podían mirar de frente, sin turbaciones y
sin vergiienzas.

Sintió un deseo irrefrenable de gritar un:
“¡Viva Perón!” atronante y lo lanzó sin re
milgos.

Su voz sorprendió al hijo de su vecino, que
jugaba a “la picada” en la vereda.

— ¡Hola, don Matías!

¡Era posible que ese niño gonociera su
nombre! ¡Que alguna vez hubiera reparado
en él!

¡Jamás se mostró amístoso con esos chiqui-
lines, hasta sentía fastidio cuando en sus ta-
citurnos paseos tropezaba con sus juegos!...

Un deseo de acariciar la cabezota desgrefía-
da del muchachito le invadió.

—iHola, pequeño! Lindo día, ¿eh?

—¡Macanudo, don Matías! ¡Estuvimos mu-
cho tiempo sin sol!

—qCierto, hijo. ¡Y tanto que lo necesitamos!,
¿no es verdad? Yo, por haber vivido mucho.
y tú, porque recién comienzas a andar.

Los compases de la marcha aumentaron su
desasosiego. Entró en su casa.

La emoción de un sentimiento fresco le nu-
bló los ojos.

El niño no habría comprendido sus paia-
bras. Nunca sabría que su saludo le revelaba
su reintegro a la vida.

M. 0. DE CARRASCO
- RESPUESTAS PERONISTAS

“Mi campaña de ayu-
da social es un anti-
cipo de la obra soña-
da por el Generali
Perón”. — (Eva Pe-
rón 28-1X-47)

Pues, bien, le responde-
mos que efectivamente
es ésta otra conquista Peronista.
Pero para entrar en materia.
digamos, e intentando una de-
finición, la ayuda social repre-
senta el medio a través del cual.
se cubren direetamente _c¡ert.o;—-.
riesgos por acción inmediata so-
bre el éstado de necesidad que
los configura. e

Además, para esciarecerie su
entendimiento y remozarle su
corazón, atienda lo que dijo la
abnegada realizadora de esta
obra señada por el Conductor
de la “Nueva Argentina. Eva
Perón expresó al respecto:

“Para definir la ayuda social,
podría decirse que es la exterio-
rización del deber colectivo de
los que trabajan, de cualquier
procedencia o clase social, con
respecto a los que no pueden
trabajar”. (28-VI1-48).

¡Así entiende el Peronismo la
ayuda social, como obra de amor,
comprensión y solidaridad hu-
mana!

Por eso la ayuda socíal procu-
ra conjugar la infinita gama de
estados de necesidad a que pue-
den estar sometidos los indivi-
duos y las familias, trayendo
como consecuencia la aparación
con carácter colectivo, por la rei-
teración y extensividad, de cual-
quiera de los cincos gigantes
constituídos por la necesidad, la
enfermedad, la ignorancia, la mi-
seria, la ociocidad

Campea, por lo general, en el proceso
inorgánico de los estados individualistas
la injusticia social, la inseguridad organiza-
da y aún una ignorancia supina de los
métodos modernes, humanos y dignos pa-
ra resolver situaciones individuailes o co-
lectivas.

La situación en que suelen encontrarse
en algunos países lo minoridad, la ancia-
nidad, la viudez, la orfandad, etc., obede-
cen tanto a causas sociales de incompren-
sión e insolaridad como a causas deriva
das de una falta de legislación, de protec-
ción auténtica y humana.

La naturaleza de la ayuda social no ha
sido, salvo en nuestro país, incluída como
un derecho de las gentes y como un deber
de las sociedades.

De ahí proviene la resultante de una con-
fusa mezcla de piedad e ignorancía, de fal-
sos sentimientos de caridad, encubriendo la
vanidad de dar.

xemedo de ese sentimiento nobilísimo
«e la tradición cristiana, lo fué nuestra de-
formada heneficencia, que enorgullece al
que da y humlila al que recibe.

Pero atendamos una vez más, al elevado
sentir de Evita, en esta cuestión

“El otorgamiento de una límosna, en
cambio, tiene la doble y perniciosa conse-
cuencia de rebajar a quien la recibe y a
quien la da. A quien la recíbe porque
experimenta, percibe y siente que es “pan

STED se refiere a la
e UAyuda Social, verdad?,

EFECTI

para hoy y hambre paro mañana”, A quien
la da, porque su aporte pudo lleyar para
ser distribuído, silenciosa y racionajmen
te, con un verdadero concepto de la soli
daridad hnmana, Para el pordiosero están
los hogares; para el necesitado está la ayu-
da social, que llega inclusive a los hoga-
res, Empero, yo no niego la limosna como
principio cristiano. Ello sería negar la
cristiandad misma, Allí donde aparece una
necesidad es imprescindible cubrirla bajo
cualquier forma. Pero aspiro —y a esto
deben aspirar todos los hombres buenos
del mundo— a que la limosna no sea nece-
saria.” (25-VI1-48).

De ahí que el Estado Peronista procure
solucionar los problemas mediante la ayu-
da <ocial, pero sin desmedro o claudicación
del hombre y sin subestimar a ninguno de
sus valores.

La ayuda social es un derecho de todo
babitante de nuestro país, cualquiera sea
su edad, su aptitud, su cultura o su credo.
basta solamente el infortunio, la carencis
o la desprotección.

¡Y el Movimiento Peronista florece con
una extraordinaria obra de amor de Eva
Perón: la Fundación que l!leva su nombre.
con sus múltiples institutos modelos! ¡Ho
gares de uncianos! ¡Hogares escuelas! ¡Ho-
gares de tránsito! ¡Policlínicos! ¡Colonias
de vacaciones! ¡Y tantas obras más que
dignifican al pueblo!

VAMENTE:
JOIMA CONQUISTA PERONISTA

“He _ querido surcar los caminos de la
Patria para entrar en su corazón y dejar
obras de dignificación al Pueblo y que in-
terpretarán los anhelos patrióticos del Ge-
neral Perón.” (9-V-49).

Y efectivamente, esos anhelos del Con-
ductor, ya en.1947, quedaban expresados:

“No es posible que el hombre haga fren-
te a la desgracia por él solo y que la co-
lectividad a la cual pertenece no pueda
prestarle la ayuda integral.”

Pero estos problemas de solidaridad so-
cial, que evidencia la preocupación del Ge-
neral Perón y que Eva Perón supo inter-
pretar “al entrar en el corazón del Pueblo”
—y dejar el suyo propio en cada una de
sus maravillosas obras—. fueron desapare-
ciendo en nuestra Patria. En el año 1951.
el 25 de julio, el Líder de los argentinos
pudo decir:

“Ha desaparecido totalmente el desorden
que encontramos nosotros, la falta de soli-
daridad que hacía que se dejara a las gen-
tes morirse en la calle como un perro, Un
deber includible de la sociedad toda debe
cumplirse en favor del hombre caído en la
desgracia o en el infortanio”

¡Y si la ayuda social, como se la entien-
de y practica en el país, no es efectivamen-
te otra conquista Peronista, esta revista
que usted ahora tiene en sus manos no es
tampoco “Mundo Peronista”!

JORGE GALINDEZ '
AUNDO PERONISTA 25
ARRIBA: El General Perón dirige la palabra a los secre-
tarios generales de los gremios, el 18 de junio.

ABAJO: En la Residencia Presidencial el.General Perón
recibió a delegados de la Organización Mundia! Universi-

taría, el 24 de inunio

El

ARRIBA:

"

Recorriendo la Casa de Gobierno, Perón cUser
va el estado de su despacho

) PERONIST

ARRIBA: El 23 de junio el general Perón se dirigió al
Pueblo de la República por radiofonía, a fin de informarle
sobre los últimos acontecimientos.

: Z ABAJO: Perón recibe en la Residencia a autoridades de
ABAJ0: Perón en e1 Salón de Acuerdos de la Casa de Go- la C.G. U., de la U. E. S. y otras entidades estudiantiles.
bierno, en la recorrida que realizó por el edificio pocos días el 22 de jun

E i

3 DE JULIO DE 1946

Evita ha instalado un pequeño despacho —
primera modesta sede de su extraordinaria la-
bor de avuda social y asesoramiento gremia:—
en el palacio de Correos y Telecomunicaciones,
a fin de poder atender la innumerable corres-
pondencia que recibe de la gente del Pueblo
v a la gran cantidad de personas que le so-
Jicitan una entrevista.

En este día recibe allí a dos deiegaciones
obreras que van a pedir su colaboración en
sus problemas de carácter gremial. Estas dos
representaciones de trabajadores están inte-
gradas por empleados bancarios v obreros de
Ja industría de la alimentación.

5 DE JULIO DE 1947

Evita se halla en Roma. Los residentes ar-
gentinos en la capital de Italia van por la
mañana a la embajada argentina, donde Ella
se hospeda, a rendir el homenaje de su lealtad
v su cariño a la gran Abanderada de su
Pueblo.

En los días que ha pasado en Italia ha
recibido más de 8.000 -cartas y la mayor parte
de esa correspondencia sólo lleva esta direc-
ción; “Evita”. ¡Para el pueblo italiano va es
también Ella, como para el nuestro, la gran
compañera, la amiga dilecta a la cual se con-
fían problemas v penas!

Por la tarde, en una recepción no oficial,
Evita recibe en la embajada los saludos de

EFEMERITO E EN

v |

_FVA PERON

los diplomáticos acreditados en Roma v por la
noche asiste a la fiesta que se ofrece en su
honor en la Villa Aldobrandini.

8 DE JULIO DE 1948

Por la tarde, en vísperas de la fiesta patria,
se realiza en la Casa de Gobierno una recep-
ción que ofrecen a los altos funcionarios de
la administración el Presidente y su esposa.

Evita recoge allí, junto al General, los aplau-
50s v jas muestras de afecto de los principales
colaboradores del Líder.

9 TE JULIO DE 1949

Se está realizando el brillante desfile mili-
tar. Evita, desde el palco vecino al del Presi-
dente, responde con conmovida sonrisa a las
ininterrumpidas aclamaciones que le tributa la
muititud.

Por la noche, del brazo del General, Evita
hace, entre ovaciones, su entrada en el Teatro
Coión para asistir a la tradicional velada de
gala de la fiesta patria. s

11 DE JULIO DE 1950

No obstante haber prolongado su labor del
diía anterior hasta las cinco de esta madruga-
da, Evita reaparece a media mañana de hoy
en su despacho del Ministerio de Trabajo v”
Previsión v se consagra nuevamente a los pro-
biemas de su avyuda socia!. Se ha producido
un gran terremoto en C>lombia v Ella dispone
el inmediato envío de auxilios de la Funda-
ción. Se ha embarcado, también en el día de i¡a
fecha, con destino a Italia, un cargamento de
ropas v víveres que la benemérita institución
envía pzra los necesitados de la Península.

Evita permanece entregada a esta tareáa has-
ta pasadas las 14, en que interrumpe su jor-
nada para ir a almorzar con un grupo de obre-
ros en el Hogar de la Empleada.

14 DE JULIO DE 1950

Evita s¿ halla desde temprano en su despa-
cho, donde atiende durante largas horas su

28 MUNDO PERONISTA

abrumadora tarea de bien social. Desde el Perú
llega la noticia de que el gobierno de ese país
ha otorgado, por decreto, a Eva Perón, la Gran
Cruz de la Orden del Sol por la noble y ge-
nerosa ayuda que prestó a la población de

Cuzco en ocasión del reciente terremoto.
Esta distinción, creadi por el Libertador
Genera; San Martín, constituy: la más alta

condecoración del Perú y es la primera vez
que se concede a una mujer.

EL ESCUDO DE SANTA
ELENA, ENTRE RIOS

Un amigo y lector de nuestra revista nos
hizo ll:g.r un folleto que trata sobre el
escudo oficial de la Municipalidad de Santa
Elena. localidad perteneciente a la provin-
cia de Entre Ríos. Nuestros lectores no
podrán apreciar, seguramente, en toda
exactitud la configuración de este emblema
ya que no nos es posible reproducirlo con
los colores correspondientes. Sin embargo
podrán observar que se trata de una hábil
disposición de símbolos dentro de las formas
del escudo peronista, símbolos que sintetizan
las características propias de la población
de Santa Elena.

Sobre el fondo izquierdo superior, en fon-
do rojo, resalta la estrella plateada, pr0pm
del escudo de Entre Ríos. En la parte in-
ferior sobre fondo plateado que simboliza
el Río Paraná, a cuyas márgenes está Santa
Elena, se dibujan naves que representan la
actividad portuaria de la localidad. En cam-
po verde, a la derecha, está la espiga de
trigo con el mismo simbolismo que tiene
en el escudo peronista y se agregan en ne-

gro. la rueda del progreso industrial y la

cabeza de toro, simbolos de las fuentes de
riqueza de esa zona. y

Consideramos que cuaiquiera que sepa
leer los símbolos heráldicos de este escudo,
puede darse una buena idea de las grande-
zZas, ideales y actividades que caracterizan
al Pueblo de Santa Elena.
LA INVERSION DE CAPITALES

- EXTRANJEROS Y NUESTRA SOBERANIA, -
- INDEPENDENCIA Y -JUSTICIA

A - independencía económi-
Ca Consiste en el orden ín-
terno :en el libre juego de

'la iniciativa privada en be-..

neficio del interés. general.. Para
asegurar esa armonía se requie-
re un país con sus fuerzas or-
ganizadas y una doctrina que
fije conceptos y objetivos. Al
gobierno compete crear un cuer-
po de leyes y un ambiente so-
cial apropiado para hacer posi-
ble y estimular la mejor pro-
ducción y distribución en favor
de todo el Pueblo.

Esta etapa peronista ha sido
lograda plenamente.

La independencia económica
y la soberanía en el orden
internacional

Consiste en poseer libre ac-
ción para crear y comercializar
la propia producción y adquirir
Jos bienes que necesita la nación
sin ingerencias extrañas ní im-
posiciones de bloques.

LA INDEPENDENCIA ECONOMICA EN El ORDEN INTERNO

Una situación semejante es
privilegio de muy pocos países.
Sobran los dedos de una mano
para contarlos. Unos no la po-
seen por obra de la fuerza y
otros por compromiso de orden
político. Por eso, para asegurar
la independencia económica se
requiere poseer el pleno goce de
la soberanía política. En todos
los casos ambos conceptos de-
ben marchar juntos. ¿Y por qué
ambos puntos son tan impor-
tantes para la vida de la Na-
ción y por qué conviene su de-
fensa al Pueblo? Precisamente
porque tanto la independencia
económica como la soberanía
política se manifiestan en un re-
sultado que llega directamente
al Pueblo: la Justicia Social.

La justicia social se mejora
aumentando la riíqueza
nacional

Con el uso de la soberanía
política y la independencia eco-

"a

S

nómica se ha aumentado la ri-
queza nacional y también se la
ha distribuído mejor. De este
modo., cuanta mayor riqueza ha-
ya en la Argentina, mayor será
el beneficio social que de ella
sacarán suxs habitantes.

¿Cómo se obtiene
riqueza?

una mayor

Hay sólo tres vías:

a) La capitalización por el
ahorro,

b) La productividad.

c) Las inversiones de capita-
les extranjeros,

Los puntos a) y bi son cues-
tiones que el gobierno peronis-
ta está explotando a! máximo.

Ambas contribuyen eficazmente
al mejoramiento de las condicio-
nes sociales del Pueblo y al pro-
greso general de la, Nación.

Pero, como ha dicho el Gene-
ral Perón, no es cuestión de con-
formarse con el.ritmo relativa-
mente lento que nos brindan los
factores a) y b), teniendo la po-
sibilidad de dar grandes saltos
de progreso aumentando la pro-
ducción de riqueza. Para ello se
puede utilizar el capital extran-
jero.

¿Por que-quiere venir el
capital extranjero?

Si bien existe en el munde
un capital internaciona: y flue
tuante que busca clima de pira.
tería para desenvolver sus act:-
vidades especulativas. tambiés
hay otro que desea heneficio.
moderados peró seguros. Hay
países en que los ahorristas nt
tienen muchas posibilidades de
invertir su dinero sin grande:
riesgos. Otros tropiezan con pro-
blemas de inseguridad ' política.
económica, bancaria, industria:,
étc.. etc. Los hay también quic-
nes desean eludir los grandes
impuestos que reducen al míni-
mo las ganancías, debido 3 que
los gobiernos tieñénque sopor
tar enormes presupuestos «e
guerra.

Á cCaUsa de esos probiemas.
muy generalizados en el mundo.
es que los inversionistas serio=
ven en la Argentina un oasis de
orden, posibilidades y garantías
La estabilidad política, la serie-
dad económica. comercial y ban-
Caria del país, su legislación de
protección industrial, la armo-
nía entre capital y trabajo, la paz
interior y el afán general de pro-
ducción y progreso son la ma-
yor seguridad para el inversor »
sus legítimos heneficios.

MUNDO PERONISTA Z9
¿Cómo beneficia ai país un
capital extranjero?

En capital que liega del exte-
“¡Or €s, en el fondo, una canti-
lad de trabajo ya efectuado.por
»tras fuerzas. Es de por sí un
medio de producir más riqueza.
las reglamentaciones que el go-
dierno impone para tales ope-
raciones impide la entrada de
capitales. con fines usurarios o
meramente especulativos.

Los capitales ingresan en for-
ma de bienes de capital. En es-
pecial se trata de equipos indus-
triales o maquinarias de produc-
ción, El trabajo de todos estos
caballos de fuerza son economía
para el esfuerzo personal de los
habitantes y fuentes de produc-
ción de riqueza distribuibles. Ri-
queza que a su vez nos ha resul-
tado más barata y como un re-
sultado “extra” de la que poseía-
mos antes.

Por supuesto, parte de los be-
neficios líquidos volverán: al país
de origen del capital. Pero ¿qué
queda en el país? Un capital en
forma de fuerza creadora de ri-
queza. Es decir, un bien y una
fuente de nuevos y más valiosos
bienes.

De este modo se perfecciona la
cadena y el ciclo económico.so-
síal funciona así:

30 MUNDO PERONISTA

a) Ingresa el fruto de un tra-
bajo no efectuado por argenti-
NOs.

b) Ese capital se fija al suelo
9 se mueve en el suelo argentino.

C) Al fijarse, moverse o tra-
bajar, el capital requiere movili-
zar la riqueza natural y utilizar
la mano de obra argentina.

d? Las riquezas náturales de-
jan de ser mera poesía escolar
para transformarse en una ver-
dadera riqueza en muestras ma-
nos y no bajo nuestros pies.

e) La mayor demanda de ma-
no de obra. (por mayor riqueza)
aumentará las retribuciones del
trabajo humano y estimulará su
perfeccionamiento para acrecen-
tar aún más los ingresos.

f) La nueva y mayor riqueza
que surja será más barata y es-
tará al alcance del pueblo para
adquirirla. En consecuencia, au-
mentará el nivel de vida de la
población.

g) Disminuirán algunas im-
portaciones y se aumentarán las
exportaciones de productos ma-
nufacturados.

h) Todos estos factores entre-
jazados producirán en resumen
la felicidad del Pueblo. garanti-
da por una doctrina inspirada en
'a justicia social,

¿Por qué antes de Perón los
capitales extranjeros afectaban
a la soberanía argentina?

sON:

razones fundamentales

a) Los capitales extránjéiºó_á—iho"

fueron seleccionados, ni“regla-
mentados como lo están en es-
tos momentos. Es decir, -que en-
traban al país como a “tierra de
nadie” en planes de franca pira-
tería. Las garantías reales que
exigían, así como las ganancias,
debían estar en proporción con
ja inescrupulosidad de los gober-
nantes, la inseguridad política y
su Justicia Social.

b) Los capitales se dedicaron
a la explotación y no a'la pro-
ducción.

€) Las especulaciones financie-
ras escamoteaban inmediatamen-
te los capitales iniciales, ocul-
taban ganancias y saqueaban al
país por medio de una organiza-
ción bancaria dominada exclusi-
vamente por extranjeros desde
esa creación diabólica que fué el
Banco Central y que Perón de-
bió nacionalizar. AT hacerlo dijo
que esa medida importaba nacio-
nalizar la Argentina. -

d) La falta de una doctrina y
de un gobierno verdaderamente
representativo, unido a la des-
organización general, hacía que
los gerentes de esos: capitales
(como los de “los ferrocarriles,
cuyos ingresos fueron<muchos
años superiores a las rentas ge-
nerales del Estado), influyeraD
en la política iínterior, al punto
de dominarla totalmente.

En resumen, cada peso extran-
jero “falsamente invertido” en
el país constituía una fuerza
antinacional que explotaba la so-

beranía, la independencia y el
trabajo de los argentinos.

¿Por qué hoy pueden admitirse
capitales extranjeros?

Principalmente porque la Ar-
gentina hoy ha conquistado por
el esfuerzo de su Pueblo y su
Conductor todos los tributos.de
una nación independiente y dig-
na, con facultades para gober-
narse en su propio beneficio.

El Estado ha fijado una serie
de condiciones sobre las cuales
pueden ingresar capitales de pro-
ducción al país, asegurándose
que los mismos no se constitu-
yan en factor perturbador de su
soberanía política ni especula-
dor de su economía.

Los inversionistas extranjeros
han aceptado las condiciones y
nos las imponen. Les basta las
seguridades de garantía que ofre-
ce un país y gobierno responsa-
ble.

Hoy en día, el Pueblo Argen-
tino. tiene una Doctrina Nacio-
nal propía y se encuentra orga-
nizado para sumar a su esfuerzo
el esfuerzo extranjero sin peli-
grar en ningún momento el co-
mando de la soberanía.

El Pueblo, auténtico dueño del
país, no enajenará nunca las con-
quistas ganadas en las calles
junto al General Perón. Por eso
el capital que viene en función
de trabajo sabe que no podrá
extralimitarse aunque lo quiera,
como sabe también que la Argen-
tina cumplirá con sus compro-
misos de pagar con justicia el
aporte que brinden a nuestro

progreso.

E P. O.

Con verdadera dedicación y fervor peronistas, pro-
sigue “Mundo Peronista”, con esta nueva entrega, la
“Historia de Perón y de su Pueblo”, en una síntesis
gráfica que abarca desde el mes de enero de 1949
hasta marzo de 1951. Una vez más, destácanse con
imponderable valor y por su profundo significado hu-
manista, obras tales como el Parque “Los Derechos
de la Ancianidad”, que inauguró Evita; la inaugura-
ción de 24 proveedurías de la Fundación, acto tam-
bién presidido por Eva Perón, quien, asimismo, asistió
al acto similar del Policlínico “Presidente Perón”.
Nuestra Ilustre Ausente, una vez más, se hace intér-
prete de los ideales del Conductor de la Nueva Argen-
tina, General Perón, y lo refirma cuando toma pose-
sión de la presidencia de la Asamblea Interamericana
de Seguridad Social.

“Nuestro Movimiento, como

tal, lo anO dz-cgew “Yo nu me creo sino el realizador de
do que el Peronismo quiere — eeg voluntad popular, y la inmensa res-
poner jen marcha y quiere — nonsabilidad de estos actos, que asumo
realizar la conjunción de — eomo Primer Mandatario de la Nación.
todas las fuerzas que sir- — la comparto gustoso con el Pueblo, que
ven a la Patria, de todas es quien ha decidido la incorporación
las fuerzas que se lancen de los valores argentinos al patrimo-
hacia el futuro con una sola — mio de la Nación” (Perón, 14-5-949.)
bandera, que es
la bandera de los
argentinos. Y con
una sola inten-
ción: defender
todo lo que labre
la grandeza de la
Nación y oponer-
se a todo lo que la
pueda esclavizar
y la pueda empe-
queñecer” (Pe-
ón, 11-1-949.)

“En esta tierra bendi-
ta del mundo no hay
hombres tristes ni hay
hombres sin esperan-
za” —afirmó Eva Pe-
rón con motivo de la
inauguración del par-
que “Los Derechos de
la Ancianidad”, el 21
de febrero de 1950—.
“Todos son hombres
dignos del nombre que
Nevan y todos saben.
que la dignidad que
noseen se la han ga-
nado jugándose la vi-
da por Perón, que se
la jugó por todos y la
está gastando por to-
dos trabajando sin
descanso para que
todos seamos felices.”

En el acto de la inauguración del local de la Confederación
General del Trabajo, el General Perón expresó, lel 18 de oc-
tubre de 1950: “Los justicialistas argentinos llegan a esta
vasa imbuídos de 'esas ideas, que son las ideas más modernas
Y más justas que
el mundo puede
enarbolar como
una bandera pa-
ra el presente y
el futuro de la —
hbumanidad.”

a dbtidoreiól
[ - 0 gugumu:a;
in¡£.tsgt SNENO EEE:

En el acto de la inauguración
simbólica de 24 proveedurías de
la Fundación, el 20 de marzo
de 1951, Eva Perón expresó:
“La Fundación quiere así cum- —
plir con el Pueblo, con los tra- L
bajadores y con Perón. Por elo, “
toca una vez más la sensibi- —
lidad del ama de casa, para le-
varle los productos de primera
necesidad al precio. oficia”...

El 24 de febrero de 1951, Eva Perón
dijo en el acto de la inauguración del
Policlínico “Presidente Perón”: “La
Fundación de Ayuda Social, cumplien-
do con el lVema del General Perón:
“Mejor que decir es hacer y mejor que
prometer es redlizar", jamás habló de
la política hospitalaria que estaba rea-
lizando por sugerencia del General Pe-
Yrón, quien nos encargó que los hospita-
les humanizados con que soñó para los

trabajadores argentinos los realizara la — que la Fundación había navido del Pie-
Fundación, porque la Fundación sabía vblo argentino y porque quería entraña-
realizar obras con amor y dignidad, por- blemente alos descamisadosdelaPatria.”

MUNDO PERONISTA 33

ANE TT

u¡¡ inmunm-
' Jpº' ae .“U¡._.

"

Al maugurar la Ciudad Estudiantl, el
27 de octubre de 1951, el Conductor
dijo: “Estas obras, que son más obras
del amor que de ninguna otra fuer-
zd4, nos están indicando el camino que
los hombres de corazón deben seguir.
Esta es para nosotros la más mara-
villosa escuela de la Argentina.”

34 MUNDO PERONISTA

“No habrá paz en el mundo mientras
n0 haya justicia social para los traba-
jadores. Deberemos luchar por esta
causa y dar la vida si fuera necesario,
pero tenemos que lograr también lo
que ha logrado nuestro insigne Pre-
sidente, conquista que ofrecemos a to-
dos los pueblos del mundo: la dignifica-
ción del hombre por el hombre, que es
lo más sagrado para todos los argenti-
nos”, de tal suerte habló Eva Perón
al tomar posesión de la Presidencia de
la Asamblea Interameriana de Seguri-
dad Social, el 12 de marzo de 1951.

0900

ADHESION DE UN BOLIVIANO

Nuestro amigo Víctor Orella-
na, de La Paz, Bolivia, nos es-
eribe con fecha 17 de junio:

“Quiíero estar presente ahí
espiritualmente, y de paso, for.
mularie que estoy dispuesto «
movilizarme ahí, para cualquier
emergyencia, pues cuento aun
con 25 años, y estoy para brin-
dar mi sangre por el Justicia-
lismo y su Líder, que pertene.
ce a todos los tristes y humil-
des y explotados.

"Con mucha pena oigo las no-
ticias que se transmite de lo
que ocurre ahí. Pero ya han

DESDE M

Una carta, nos llega desde
Tunuyán (Mendoza), la escribe
Marcelino Llanos, plomero-ho-
jalatero, expresa su repudio y
su indigmación de hombre de
pueblo y nos cuenta algunos
aspectos de,su vida. Dice: “En
1930 heredé una fortuna, junto
con la honradez y el amor al
trabajo, que me dejaron mis
padres al morir. En 1943 se ter-
minó mi' último bien” Y en
otro lugar de su carta agrega:
"“Desde esta era Peronista, en
sóto cuatro años de trabajo, bien
remunerado, he logrado hacer
una” casita —modesta, pero có-
moda— loe que jamás hubiera
logrado, trabajando en otras
épocas. Por todo esto, le repito,
Señor Director, que doy mi vide
por Perón y su Doctrint

"También envío la adhesión

triunjado los trabajadores sobre
la canallada PLUTOCRATICA
NACIONAL, antipuebla masa.
crador.

Le formulo, ausimismo, mái
sincera fecilitación por la mic-
toria total peronista, que es el
triunfo del Pueblo Argentino y
de todos los humildes de Lati-
noumérica.

aracias, amigo Orellana, por
su generosidad. Como siempre.
Ud, tiene gestos que, ponen en
evidencia, el sentimientao de
confraternidad americana, que
unen a nuestros Pueblos.

ENDOZA

de la señora Ninel del Carmen
Alarzúa, obrera del estableci-
miento sidrero “E. S. A.”. El 16,

día en que los cobardes ntacu- ,

ron a traición contra el Gene-
ral, estuvo llorando todo el día
y me preguntaba, qué podía ha-
cer por Perón. Decía que darío
su vida; y lo decía de corauzón.
Ella es chitena. Hace 5 años que
está aquí, y quiere mnacionali-
zarse, para ayudar a Perán,
auque sen con el voto

"Yo averigié en la isidrera,
que era de as «4res primeras
mejores obreras de allí y le di-
je que ése era el mejor obse-
quio que podía hacer al Gene-
ral. ¿Verdad Señor Director?”

¡Y aún creen que se puede lu-
char contra un Pueblo, que
piensa, como piensa Marcelino
bLlanos! ..

Y BIEN, MI GENERAL...

Y bien, mi General, ¿de qué lo acusan?

¿De haber dado a la Patria nuevo impulso:
y supo levantar miles de escuelas

donde había tan sólo rarzhos sucios ?

¿Qué hoy ganan buenos sueldos los obreros

y tienen lavarropa y heladera?

¿Y qué gracias a Ud. se ha liberado

a la Patria de tutelas extranjeras?

Y bien, mi General, ¡quienes lo acusan!
¡Los que nunca a la Patria la quisieron!
¿Y al dolor de Hermano, indiferentes,
cerraron los ojos, para no verlo?

¡No importa!...

“ Que el Pueblo, que sabe que ha luchado,
y aún lucha con la insidia, a toda hora,
lo aplauden y proclama en Plaza de Mayo.

DIEGO INCLAN (Cap. Fed.)

Señor Director y estimados compañeros de
“Mundo Peronista” :

Me es grato dirigirme a ustedes para haceries
saber, con cuánta alegría recibí el primer ejem-
plar de “Mundo Peronista”. que me correspon-
de como suscriptora. ya que materializo así.
(podría decir) un viaje anhelo que vi posterga-
do muchas veces, por falta de “fondos propios” ;
ya que no todos, dentro de mi hogar, comparten
mis opiniones, ni mi profundo amor a la Causa
peronista. ¡ Ahora comprendo mejor lo que vale
la “independencia ,económica'!

Por eso, puedo decir que, casi en mi soledad,
representa o es “Mundo Peronista”, el gran ami-
go con el que puedo conversar de los altos idea-
les de nuestra Doctrina: el gran complemento
de las sagradas escrituras.

Nuevamente aprovecho esta oportunidad, pa-
ra hacerles llegar mi más cordial saludo.

Norma R. Demayo
Pergamino (Bs. As.)

P D. Dirán, alguna vez, de Evita y de Perón,
para individualizarlos entre los héroes: Fueron
los únicos capaces de levantar un gigantesco pe-
destal y colocar en él, a su Pueblo.

BRIN DE LINO YE BRIN DE
LINO * BR'/2DE LINO *.

INDUSTRIA
ARGENTINA

BRIN DE LINO * BRIN Di5

MUNDO PERONISTA 35
 SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
— PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

OBRAS EN EL ALTO VALLE
DEL RIO NEGRO

Las obras y trabajos públicos realizados en la ciudad de Neuquén y en las localida
ves de Cineo Saltos y Cipolletti, pertenecientes al Alkto Valle del Río Negro, están
previstos en la planilla de Localización Geográfica de las Realizaciones que correspon-
den al Cap. XXVII, Obras y Servicios Sanitarios, E. 14, del II Plan Quinguenal.

36 MUNDO PERONISTA

Plano de las obras y servieios de agua para
las poblaciones del Alto Valle de Río …V¿_aro,
cuya primera parte ya se ha reaiizado e inau-
gurado. A continuación damos las referencias
de las obras habilitadas: 1.— Toma de agua
n Neuquén sobre ei Río Limay. 2.— Cañería
de impusión, al deposito de reserva. 14.— De.
posito de reserva y alimentaciór del acueducto.
2— Acueducto a Cipolletti y Allén de 22 Km.
de longitud. 6.— Columna de derivación y
regulador de presión. 8.— Toma de agua de
Cinco Saltos. 9.— Depósito de distribución.

N antiíguo anhelo de los 15.000 po-

bladores del Alto Valle del Río

Negro está en vía de cumplirse
acertadamente por un ambicioso plan
de realizaciones, cuya primera parte ya
ha sido concretada y puesta en manos
de los habitantes, el 28 de mayo.

El antiguo anhelo se refiere princi-
palmente a la provisión de agua po-
table. Solucionar este problema sig-
nificaba tender un acueducto a lo
largo de más de 50 kilómetros, con
las correspondientes cañerías de im-
pulsión y depósitos, redes distribui-
doras, tomas de agua, etec.

La pujanza alcanzada por el valle
en los últimos años, convirtió en ur-
gente la necesidad de otorgarle una

El acueducto de Neuguén a Cipolletti atra-

viesa el Ríg Neuquén, mediante cañeríias

anexas al puente ferroviario que se ve en pri-
mer término,

adecuada provisión de agua potable.
La planificación peronista tomó en
cuenta la importancia de esta em-
presa e incluyó su realización dentro
de los objetivos del Segundo Plan Quin-
quenal.

Tales realizaciones han sido reali-
zadas bajo la conducción de un plan
de severas exigencias técnicas y eco-
nómicas, de acuerdo con los méritos
acumulados por la laboriosa pobla-
ción que fecunda dicha zona con su
labor.

La primera parte del plan ya se ha
realizado y comprende las obras co-
rrespondientes a Neuquén, Cipolletti
y Cinco Saitos, quedando para la se-
gunda parte las localidades de Allén,
Genera! Roca y Regina. En esta for-
ma las poblaciones marginales del
Río Neuquén, Río Limay y Río Negro,
asimilarán un nuevo progreso, lleva-
do hasta su valle por la inquietud pe-
ronista de dar soluciones amplias y
lo más eficaces posibles a los grandes
prob:emas argentinos.

El agua del Río Limay, captada por
un sistema de pozos ubicados en sus
márgenes, es impulsada por bombeo
a un depósito de reserva de 5.000 m.
de capacidad, que alimenta la red
distribuidora de la ciuda! de Neuquén
y el acueducto de Cipolletti a Allén.
que tiene 22 kilómetros de largo. Neu-
quén, que forma la cabecera más an-
dina del Valie de Río Negro. se bene-

Aspreto de las instataciones del estableci.

miento de toma de aguas de la localidad de
Cinco Saltos, una de las prosperas poblaciones
del Alto Valir del Río Negro.

T

fiziará con una red de distribución cuyo
desarrollo alcanza los 28.700 metros.

A Cipolletti llega el agua desde
Neuquén mediante acueductos cons-
truídos con caños de hierro fundido v
400 mm. de diámetro.

Para la instalación de este acue-
ducto se ha debido atravesar el Río
Neuquén, cuyo cauce se ha salvado
tendiendo dos cañerías anexas al puen-
te ferroviario. Cipolletti posee una
red distribuidora cuya extensión al-
canza los 16.600 metros. Además s
hubo de construir una torre de deri-
vación del acueducto cuya función es
limitar la presión del agua sobre las
instalaciones locales.

e

(CRET

n *

Por último, Cinco Saltos posee su
red de tomas sobre las márgenes del
Río Neuquén, depósito con una capa-
cidad de 500. m3 y red distribuidora
con un desarrollo de 7.300 metros.

Con estos trabajos, cuyo costo as-
ciende .a los diecinueve miliones de
pesos, Obras Sanitarias, dependiente
del Ministerio de Obras Públicas, ha
comenzado el saneamiento del Alto
Valle del Río Negro, donde próxima-
mente los beneficios alcanzarán a
otras poblaciones, cumpliéndose ade-
más con el importante plan de obras
públicas que el gobieno de Perón ha
programado para el quinquenio 1953-
1957.

Y nos congratulamos que estas obras
se realicen en el territorio de dos nue-
vas provincias: Neuquén y Río Negro.

E. J. B.

MUNDO PERONISTA 37
ENEN Ka NANOO < 2 E -
'Xx…,'x S í ILAN PERC )-X' ; mx1uan q : 'N
PERON y “¡:|X,';,'|(|;¿ - e ¿ ¡>|.|:<(Í'x/lei 1_ A M(?R'[ÁLES

E

PEDRO MAG::0NÉE

MARTIN E RITMOS FIESTA - M versos
- DE LA NUEVA DEL PUEBLO NE 7
ARGENTINA = A M GENERAL

LA
DOCTRINA -É ºg' 3¡ i“1 ! " x 1 - TEORIA ECONOMICA
NACIONAL i l | DEL AHORRO

DE LA OLIGARQUIA

LIBROSPERONISTAS.
AL ALCANCE DE TODOS...

EDITORIAL -“MUNDO  PERONISTA” — ==

é
FILOSOFIA lad SOCIOLOGIA ES) Hy ECONOMIA

OFRECE SUS ! ;I;(P;(“I-XI:!IX): PERONISTA S l:. :, PERONISTA

Áb XI€NTA

E
yo MN
a e .]]¡ ¿,T -

POLITICA - P B KGd REALIZACIONES 4 TECNICA DEL — D6 ORGANIZACION N
PERONISTA 24 1 55) PERONISTAS |% S) - ADOCTRINAMIENTO — ( PERONISTA

de em -
' '-3»?“ ¡)“€UX('

35

TODA UNA BIBLIOTECA
DE DOCTRINA Y CULTURA
PERONISTA... ENTO
MENSUALIDADES

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DE ADOCTRINAMIENTO BASICO

PARA LOS ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL

PUEBLO

ESTA GUIA se ofrece a título de
colaboración. No es obligatoria si
no lo determinan así las autorida-
des del Movimiento Peronista o
de las O:ganizaciones del Pueblo.

UY importante es, que antes de es-

tudiar a fondo el Adoctrinamiento

peronista nos dediquémos un poco

a estudiar los falsos métodos de
adoctrinamiento, para comprender y evitar
sus errores. Seguiremos estos pasos: el
fundamento, el método y las ccnsecuencias
prácticas a que llegan esos falsos procedi-
mientos. E

Comenzaremos por las consideraciones
acerca del adoctrinamiento individualista.

Pero antes queremos efectuar una acia-
ración de términos para evitar confusiones:
no es lo mismo adoctrinamiento individua-
lista que adoctrinamiento individual.

El primero es el que fluye del sistema
llamado individualismo y de él nos ocupa-
remecs en el presente artículo; el adoctrina-
miento individual, en cambio. se define co-
mo aquel que se efectúa individualmente,
de persona a persona.

Fundamento

Hemos expresado en artículos anteriores
que el individualismo basa toda su concep-
ción en la “sobrevaloración del imdividuo”.

En otras palabras, los individualistas con-
sideran al hombre como un individuo ais-
lado. Olvidan la condición social del hombre.

Para el individualismo el hombre actúa
en la sociedad, prácticamente como si estu-
viera aislado.

Es cierto que elios no pronuncian esta
frase, pero en la práctica sostienen que el
individuo debe “realizar su vida con pres-
cindencia de cualquier otro interés, aunque
sea del interés de sus semejantes, aunque
sea a costa del interés de sus semejantes”...

Un autor individualista hacía decir a su
personaje en una novela conocida: “el hom-
bre debe encontrarse a sÍí mismo, sin pen-
sar que en elio disgusta a otro, aunque sea
su padre, un pueblo e un dios....”

Realmente, la exaltación de los valores
individuales del hombre, es una cosa lógi-
ca y justa; pero esa exaltación no debe lle-
varse al extremo de convertir al hombre
en el ser más egoísta de la creación, dedi-
cado exclusivamente a contemplarse a eí
mismo, a pensar en sí mismo y a vivir úni-
camente para realizar sus intereses mez-
quinos y personales.

Si quisiéramos sintetizar en una palabra
Y calificar así al individualismo tendríamos
ferzosamente que decir: egoísmo.

Método del individualismo

Basado en estas ideas el indivídualismo
pretendo desparramarias por el mundo.
Para ello se vale de un método, que es
a la vez Muy sencillo y por otra parte que
e proporciona grandes resultados, a lo me-
hnos por un tiempo
aliza su campaña enseñando a los hom-

bres ey EgoÍistas. ..
E, de: individualismo, sostie-
.wn escrito que el hom-
el Pueblo es soberano
n esto a su manera.

)» Y t2des deben: ha-

. en sus discursos y es-
enes «iguen sus palabras
luchando

ceritos, (ít'j1l1 a qu
eon la s:nsación «e que se está
por la dignidad human:

Siempre hablan de derechos d¿l hombre:
pocas o ninguna vez de las obligaciones
sociales del mismo.

Es claro que este lenguaje resulta grato
a los oídos de la soberbia y de la vanidad
humana; y como los individualistas son
maestros en el conocimiento de las bajas
pasiones, se encargan de halagarlas perma-
nentemente con promesas de libertad v de
felicidad.

Justamente el método de ellos radica
en ese halago de las bajas pasiones.

Una libertad sin freno le daría al hombre,
según ellos, la posibilidad de cumplir con to-
dos sus instintos y con todos sus deseos.

Y todo lo que trabe su libertad, expli-
can, aunque sean las leyes de la moral e
de la Nación, lesionan la “soberanía del
individuo. Más aún, esta soberanía es le-
sionada por el mismo derecho de lcs otros
hombres y por lo tanto la libertad indiví-
dual nos faculta para explotar a los otros
a fin de cumpln con: nuestras propias am-
b:ciones.

Consecuencias del Adoctrinamiento
individualista.

Las consecuencias de una prédica la). se
pueden prever fácilmente y al mismo tiem-
po s2 pueden comprobar con la experiencia
histórica.

El individualismo lleva al predominio d:
unos hombres sobre otros y divíde a los
Pueblos en dos categorías de hombrés: los
exp:otador:s y los expiotados. En efecto,
con la premisa de que cada uno puede ha-
cer lo que quiere. sín límites ni cortapisas,
el individualismo facilita a aquellos que tie-
nen más poder, mejores medios o una ma-
yor facilidad para el cumplimiento de sus
deseos e instintos. Estos predominan en el

campo social y aprovechan las mejores con

diciones para superar y explotar a los otros.

¿s pues, la primera consecuencia del in-
dividualismo, “la explotación del hombre
por el hombre"”.

Por lo que se refiere al Gobierno de las
Naciones, éstas caen en manos de los caudi-
llos políticos, es decir de aquellas personas
que se hacen técnicas en el arte de usar el
halago de las pasiones, la mentira y la de-
magogia para quedar en el poder. El cau-
dillo, además. por intereses personales, siem-
pre está del lado de los expiotadores de
los hombres, pues éstos tienen el poder de
mantenerlos en el gobierno.

La segunda consecuencia del individuali=s
mo es “el caudillismo político”,

En efecto, las naciones donde este siste-
ma impera no tienen propiamente Pueblo,
sino más bien masa de hombres.

Ni los explotadores. ni los caudillos se
afanan en sacar a los hombres y princi
palmente a los trabajadores de su condición
de masa amorfa sin conciencia, personali
dad ni org¿ni¿ :ción social,

Este es el mejor sistema para mantener
sumisos a los hombres y detentar todos los
privilegios del poder.

Podemos pues asegurar que la tercera
consecuencia del individualismo es “mante-
ner a las comunidades en estado de masa”

Consignas prácticas.

Los peronistas que nos siguen a través
de estos artículos, procurarán hablar- v en-
señar a todos sus amigos y compañeros;
sus conocidos y familiares, estos conocí
mientos acerca del individualismo v ia
su fal:

funestas conszcuencias a que llega

JORGE

sa prédica. :
AGUSTONI

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

VAGONES - PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

- _
OFICINAS EN

DIAGONAL R.

3er. PISO — T.

BUENOS AIRES:

S. PENA 760

E 651

MUNDO PERONISTA 39
“T

DOCTRINA NACIONAL

ERON nos ha enseñado
P que la Patria no es sim-

plemente un símbolo.

La Patria es también
algo más que un sentimien-
to. Es una realidad huma-
na: el Pueblo.

Las realidades no son tan
sólo realidades materiales,
cosas que tienen determina-
das dimensiones. Hay reali-
dades espirituales, tan vivas
como las materiales.

Una de esas realidades
espirituales es el Pueblo.
Que no es ni un símbolo ni
una ficción.

El Pueblo es una realidad
vivida por todos los que se
sienten Pueblo y obran con
conciencia de Pueblo.

El Pueblo vive en sus
hombres y mujeres.

Existe un alma del Pueblo.
Y esa alma del Pueblo hace
que todos sus miembros ac-
túen como un solo hombre.

El Pueblo se conduce co-
mo un solo hombre. Porque
es unido, consciente, organi-
zado y con personalidad
propia.

x * *

Como un hombre, el Pue-
blo que, por tener persona-

EL GUERPO Y El ALMÁ DE LA PATRÍA

El Gobierno, el Estado y las organizaciones libres del Pueblo consti-
tuyen el cuerpo de la Comunidad. El alma de la Patria es la Doctrina Na-
cional. (Doctrina Política Interna de la Nación).

lidad propia, tiene un des-
tino propio, que da sentido
y razón de las circunstan-

cias por que atraviesa —al -
- modo de una huella que sólo

él pudo marcar— tiene un
cuerpo, que -emplea como
instrumento, como herra-
mienta, para realizarse.

El Pueblo se organiza pa-
ra vivir y cumplir con su
destino y su vocación de
Pueblo. Esto es, se consti-
tuye como Comunidad Or-
ganizada.

* * *

Los miembros del cuerpo
del Pueblo, que se ha cons-
tituído como Comunidad Or-
ganizada, son el Gobierno,
el Estado y las Organizacio-
nes libres.

Hulz Ienando

Y Cia. Y A - Fundada en 1878

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

40 MUNDO PERONISTA

Cada uno de esos miem-
bros tiene su función espe-
cífica dentro del cuerpo del
Pueblo.

El Gobierno desarroila
una función conductora: bus-
ca el bien común del Pueblo,
su felicidad y su grandeza.

El Estado es el cuadro
auxiliar de la Conducción
de Gobierno. Es el medio
que emplea el Gobierno pa-
ra ejecutar sus designios,
que no son otros que los que
el Pueblo quiere.

Las Organizaciones Libres
participan, a su vez, en el
Gobierno y aseguran el ejer-
cicio del Gobierno por el
Pueblo, ya que representan
sus intereses reaies en el or-
'den social, económico, polí-
tico y cultural.

* * *

Gobierno, Estado y Orga-
nizaciones Libres son partes
de un solo Pueblo. Son miem-
bros- de un mismo cuerpo,
con una misma alma.

Por ello, esos tres miem-
bros y, en particular, el Go-
bierno, no pueden hacer más
que lo que el Pueblo quiere.

El Gobierno, que tiene la
responsabilidad de la con-
ducción, con la participación
de las Organizaciones Libres
que le hacen llegar las in-
quietudes y le hacen conocer
los intereses del Pueblo, re-
presenta la voluntad del
Pueblo.

Y el Estado es el brazo
que ejecuta esa voluntad po-
pular, representada por el
Gobierno.

X *

En esta Hora de los Pue-
blos, cada día son más los
Pueblos que van conquistan-
do sus propios Gobiernos.

Precisamente este aconte-
cimiento es característico de
la Hora de los Pueblos.. Por-
que éstos van alcanzando la
plenitud de su vida, ya que
al conquistar sus propios Go-

biernos cuentan con la posi-
bilidad de manifestar y ha-
cer valer su voluntad sobe-
rana:”

xox*

El Pueblo es el único So-
berano. £

Así como el hombre es el
soberano de sus miembros,
que utiliza para vivir y rea-
lizar su destino personal —lo
que el hombre quiere— el
Pueblo ejerce la soberanía
sobre sus miembros.

Por io tanto, el Gobierno
y el Estado, por una parte,
son organizaciones dirigidas.
Las Organizaciones Libres,
por su parte, en cuanto in-
tegran el cuerpo del Pueblo
siguen la misma orientación
de éste, en cuanto actúan
atendiendo a los principios
de la Doctrina Nacional.

=XO

El alma de la Patria, que
es el nombre que tiene el
Pueblo —porque el Pueblo,
como toda persona, tiene su
nombre propio— es el prin-
cipio de vida del Pueblo.

Y esa alma es la Doctrina
Nacional.

Porque la Doctrina Na-.
cional expone sistemática-
mente lo que el Pueblo quie-
re, señala los objetivos que
configuran el destino del
Pueblo. Y a la vez, a través
de la persuasión, unifica en
un esfuerzo colectivo todas
las acciones individuales de
los hombres,

La Doctrina Nacional es
el principio que asegura uni-
dad de concepción y unidad
de acción. Cumple, por con-
siguiente, la misma función
que cumple el alma en la
vida individual, porque el
alma es la armonía que coor-
dina a miembros diversos
para cumplir una misma
función: que el cuerpo viva,
y que viva para algo: para
realizar su vocación y su
destino.

ROBERTO PODESTA AUBONE
A cesado ei grai
la turbulencia revoiucio-
naria. Pero el fragor de
la revuelta no ha podido
hacer calilar el mansc rumor de
la fuente de cristal que sigue ma-
nando todavía. La voz de Perón
la voz del Maestro de la Doctrina
Nacional, sigue dejándose oír. re-
pesada, reflexiva, genia:.
“Como deciamos ayer”. puede
decir el maestro de hoy... Como
decíamos ayer y como diremos
mañana y siempre. Es la misma
voz, la misma doctrina y el mis-
mo auditorio concéntrico: el pe-
ronismo. la República. la Huma-
nidad

Porque la voz que se ha dejado
cír en la Argentina no habla sólo
para un grupec de prosélitos: tras-
ciende de los discípulos al país
entero: y del país a la entera hu-
manidac.

El presidenie Perón acaba de
hablar ante los delegados a la
Conferencia Universitaria. Está
entregado de lleno a la tarea de
rutina, ala tarea civilizadora, aho-
ra ic mismo que aver. En est:
ocasión el mensaje de Peron va
enderezado a la cultura univer-
sitaria de tedo el mundo, repre-
sentada por los delegados de dis-
tintos países que concurrieron
a las deliberaciones de la orgs-
nización Mundial Universitaria
que =e reunió en Bariloche. Y es
en Buenos Aires. 2 ocho días
apenas de lu fracasada revolu-
ción: el 24 de junic.

La palabra le fluye serena. diá-
fana. túrgida: es la palabra de
cada día que necesitan el arger-
tino y la humanidad

El genera: Perón destaca “las
magníficas yv constructivas
idea=" expuestas por los deleg.-
des y hace un penetrante análi-
sis de la situación mundial, Cree
firmemente que los jóvenes son
el mejor vocero de la verdad y.
“omo tantas otras veces, afirma
que “los jóvenes del mundo en-
tero deben organizarse y deben

iragor de

comprenderse”. porque su mi-
sión irrenunciabie consiste en
“crear una humanidad mejor”

Expuso luego el programa de
gobierno en sus diferentes fases
refirmando los conceptos que
forman el núcleo de su ideario.
subrayando que “la juventud y
la masa popular argentina serán
artífices de su propio destino,”

Lógicamente, se refirió a lz
cultura, que tanta influencia ejer-
ce en la vida de los pueblos ci-
vilizados y. en particular, sobre
la juventud estudiosa argentina.
Y agregó unas palabras muy ge-
hnerosas y grandes: “Por esta ra-
zón pensamos que en este alum-
bramiento argentino hay una
gran parte de su futuro, hay una
gran parte de su destino. Nos
sentimos responsables de esto y
queremos responder a esta
ponsabilidad con todo el sacri-
ficio personal y colectivo que
podamos en la tarea de persua-
dir a los argentinos a ponerse en
esa tremenda tarea a realizar.”

Existe. pues. un gran “alum.
bramiento argentino”: un alum-
bramiento que lleva ya doce años
y que ha de darnos una Argen-
tinaá para muchos siglos. Un
alumbramiento que es sin duda
doloroso para todos: los oligar-
cas que se sienten disminuídos,
los sistem:s que deben refor-
marse y el pueblo que debe tra-
bajar y. si es necegario. verter
su sangre...

Hay, pues. una “responsabili-
dad” para los argentinos de hoy
y nadie debe rehusaria. Respon-
sabilidad de gloría personai! y
responsabilidad en la tarea co-
mur:

Y hay un "saerificio”, también
personal y colectivo, que se de-
riva de esta responsabilidac

La juventud argentina de hoy
participa de este alumbramiento
con responsabilidad de concien-
cia. con sacrificio y con dolor.
Es una juventud reflexiva que
se esfuerza por formarse: "He

res-

lI, PENSAMIENTO DE PERON

- CREAR UNA HUMANIDAD MEJOR

“en este alumbramiento argentino...” (Perón.)

compulsado sus sentimientos, di-
ce el maestro de juventudes, y
liegado a sus almas siempre
tan puras y tan idealistas porque
están en ese estado maravilloso
que atraviesa el hombre durante
una etapa de su vida. Por eso,
he puesto toda mi fe en ellos.
que es solamente la fe en el pue-
blo, de la misma manera que el
pueblo ha puesto su fe en esa
juventud.”

Por debajo de estas graves pa-
labras vibra descubierty; unes
igualdad. Juventud v pueblo son
una misma cosa. El pueblo e=
entusiasta porque es joven. Y la
juventud comprende al líder
porque la juventud es pueblo...
Por eso. para Perón la juventud
e£ l9 más importante del puebio.
Todo lo que hace por lo< jóve-
nes es siembra para la próxima
cosecha: “Creo que hemos reali-
zado lo que podíamos realizar.
Más allá, serán ellos los que ten-
drán que decidir. Dios quiera
que, al hacerlo, no equivoquen
el camino. Nosotros estaremos
siempre para aconsejarlo. y pa-

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA
COLABORA UN PRODUCTO

IRELLE

ra ayudarlos mientras tengamos
los medios. Estamos seguros del
destino de la Nueva Argentina
de esta Nueva Argentina que e=
tamos forjando s0olamente para
nuestro pueblo, justa, libre y
soberana. como la soñhamos, 1
para la cual estamos trabajando
tedos los días.”

De este modo la misión de
pueblo argentino deja de circun=
cribirse a los términos de la Pa-
tri2 misma para trascender mi.-
sionalmente como un pueblo se
hñero y modeio hacia el cual ha:
de mirar los otros pueblos se-
dientos de p:z. de justicia v de
orden dent:o de la libertad. “Dios
quiera, finaliza Peron. que todos
los paíse<s de la tierra tengan un
pueblo .como el nuestro. Cuando
afirmamos que es lo mejor que
Tenemos, estamos diciendo la ver-
dad, porque lo comprobamos to-
des los días al convivir con él
Dios quiera que la patria de ca-
da uno de ustedes tenga Ia for-
tuna de contar con un pueble

como éste, capaz de Inchar y ca-
paz de morir si es preciso”
R. DE SAINT GHAL.

MUNDO PERONISTA 4
LA PALABRA DE EVA PERON

El retrato definitiva de
Eva Perón erige como fori
:do el edificio del Ministerio
de Trabajo y Previsión, que
es un exacto simbolo ciu-
dadano de la Revolución
Peronista, Este discurso nos
la presenta así, clásicamen»
te erguida, tribunicia, em-
puñando una vez más el
clarín de la justicia social
itriunfante, dejando caer so-
bre el corazón de su pue-
blo palabras de sentido
inolvidable: “Mientras el
general Perón esté en la
Casa de Gobierno, los tra-
bajadores argentinos pue-
den descansar tranquilos,
porque bajo la sombra tute-
lar de muestra bandera bdi-
color podrán cimentar la
grandeza de la Patria que
han sabido forjar”... Así
habló Eva Perón en el acto
realizado en Trabajo y Pre-
visión el 19 de julio de 1949.

este acto organizado con
motivo del convenio que
se acaba de firmar.
Como bien han dicho los compa-
ñeros que me han precedido en el
uso de la palabra, en momentos in-
ciertos de las tramitaciones yo es-.
tuve cerca de ustedes, empeñada en
que se pusiera en vigencia el con-
venio por lo menos para la capital
v hasta 60 kilómetros. Pero si bien
es cierto que esto se obtuvo con el apoyo de:
3eneral Perón y el mío, ello ocurrió porque el
pedido era justo y porque los dirigentes traba-
jaron con fe v disciplina dignas de ser premia-
das y valoradas.

II ON enorme satisfacción
< : me dirijo a ustedes en

Lucha sindical bien llevada

Se ha trabajado por la extensión de este con-
venio a toda la República con la misma inten-
sidad con que se hizo para su vigencia en la
cap:tal v alrededores, lo que dignifica al mo-
vimiento obrero porque demuestra que no se
defiende una causa personal, sino una causa de
conjunto v que se trata de una lucha sindical
muv bien ilevada.

obtener, que ésa cra la situacióon, puesto que,
vromo la justicia social está en marcha, lo que
no <e puede conseguir hoy se ha de conseguir
mañana, va que en el gobierno del general Pe-
rón el sol sale para todos los hogares argen.
tinos.

Presente en la bonanza y en la angustia

Para la extensión del convenio en toda la
nación, mi intervención no ha sido toadavía
necesaria, porque el problema está muy bien
ronducido. Pero si lo fuera, los compañeros di-
rigentes me lo dirán y yo pondré todo mi entu-
siasmo y todo mi cariño para colaborar en la
tarea de conseguir que este convenio alcance
a los compañeros del interior, que tan sacrifi-
cados son en sus luchas gremiales, Van a tener
mi apovo incendicional, porque la compañera
Evita no sólo ha .de estar presente en los fes.
tejos y en los mómentos de bonanza, sino que
también lo estará, con más firmeza aún, en los
monmentos de angustia y de incertidumbre.

Sentido humanista de la Fundación

En nombre de la Fundación que tengo el
honor de pres:dir, agradezco estas magníficas
donaciones que me han hecho llegar en este
acto con destino a la Obra de Avyuda Social que,
como ustedes saben, en todo el país trata de
levantar institutos que dignifiquenal ciudadano
cuando necesita del apovo espiritual y mate.
rial de la sociedad. Esta institución. ha sido
creada con un sentido eminentemente justi-
cialista y humanista, En esa obra he puesto to-
do mí espíritu y mi'corazón; he-querido brindar
allí el cariño de una mujer y el afecto del líder
para. todos los trabajadores, a quienes en un
momento dado necesiten de la comprensión de
los hombres.

“EN EL GOBIERNO DE PERON, EL SOL SALE
PARA TODOS LOS HOGARES ARGENTINOS”

La justicia social está en marcha

El Ministerio de Trabajo ha tenido siempre
sus puertas abiertas a las inquietudes obreras
de todos los gremios. Aquí hemos tenido la
franqueza de decir, cuando algo no se podía

42 MUNDO PERONISTA

REFRESCANTE

MARCA REG.

Bien helada

La Fundación está por encima de la
detracción

He. querido también que la Fundación de
Ayuda Social fuera una institución emi'nente.
mente popular, por lo que deseo que viva en
casa de cristal. Es que quiero que la Fundación
realice una obra que no esté al alcance de los
detractóres y de los difamadores, que hablardo
pretenden arreglar el mundo, pero que cuando
tuvieron la oportunidad de ayudar a un her.
mano fueron egoístas y fríos, v prefirieron for-
mar comisiones para tender la mano a los ex-
tranjeros antes que preocuparse por los chan.-
guitos del norte de la República,

Menos pobres y menos ricos

Yo deseo que dentro de muy poco tiempo
pueda desaparecer de la patria la Fundac:ón
de Ayuda Social, porque eso ocurrirá cuando
se hava cumplido el sueño del general Perón,
quien quiere que haya menos pobres y menos
ricos. Entonces los argentinos habrán llegado
a alcanzar el máximo de felicidad, porque nin-
guno de ellos necesitará de esos institutos crea-
dos por la Obra de Avuda Social, Pero ellos
quedarán en todos los rumbos de la patria.
como banderas enclavadas en su suelo para
demostrar a las futuras generaciones que en
esta época de Perón se construyó con amor pa-
ra el pueblo y al servicio del pueblo.

A la sombra tutelar de la bandera bicolor

Al repetirles la <eguridad de tíuc he de apo-
var las inquietudes de los empleados y obre.
ros de farmacia. :gradezco a todos ustedes esta
demostración. Tengan el convencimiento de
que mientras el general Perón esté en la Casa
de Gobierno, los trabajadores argentinos pue-
den descansar tranquilos porque, bajo la som-
bra tutelar de nuestra bandera hicolor, los des-
camisados argentinos, guiados .por el general
Perón, podrán cimentar la grandeza de la pa-
tria que han sabido forjar, 3raba¿andn leal y
firmemente iunto a nuestro líder.”
LA NIÑEZ

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

La escuela para los niños- —

7 “Dentro de ese privilegio «a

que aspiramos para nuestros

niños, la escuela confoarm:

uno de sus actos fundamentales.” ( Aí

inaugurar escuelas en Buenos Aiíres,
6-3-503,

Eva Perón y los niños. — "La
]14 | señora Eva Perón ha sido pa-
ra mi la inspiradora de 1a
iniciación de una consider:-

-ción especial para todos los niños.”

(En la inauguración de la República
de los niños en la localidad de Manpes
Y. Gonnet, 26-11-511.

Niños alimentados- — “Nao de-
'| be haber niños en-ia Argen-

tina que vivan desrútridos, en
hogares sin luz y sin calor.”
(Al recibir las donaciones de escola-
res porteños para los pohres de Cata-
marca y La Rioja 30-6-44).

Los niños deben aprender. —
8 “Que aprendan cuanto deben
aprender los niños argentinos
para asegurar el futuro de ls
Patria.” (Al inaugurar el año lectivo.
13-3501,

Los niños deben ser justos. —
15 | “ Hemos de empeñarnos para
que los niños aprendan a ser
justos.” (En la inauguración
de la República de los Niños, en T
tocalidad de Manuel B. CGonnet, 26
TI-51:-

Inocentes e indefensos.— Los
2 niños tienen el máximo de
privilegio, porque son inocen-
tes e indefensos.” CAnte De-
legados de las jornadas pedagógicas
sarmientinas,. 14-9-491.

S

- Los únicos privilegiados. —
9 “En la nueva Argentina, los
únicos privilegiados son los
; niños.” (Celebración del 17 de
octubre. 17-10-50)-

Los niños y el deporte. —
]6 “Cuando en la Argentina exis-

tan muchos miles de Cluhes
Infantiles, habremos dado al
país la organización más colosai de
deporte.” (Ante participantes de los
Campeonatos Infantiles Evita, 18-3
52).

La futura Argentina- — “Edu-
3 cando a los chicos, conforma-
remos la futura Argentina.”
(En la inauguración del Jar-
dín de Infantes de San Vicente, 19-
10-49).

“Para mí es sagrado todo
'|0 cuanto se haga por los niños.”

(Ante una concentración en
Mendoza. 30-12-50).

— Los niños son la salvación de
H 17 la Patría. — “Nuestros desve-
lee los y pensamientos están

puestos xobre los pibes, por-
que en estas nuevas generaciones está
la salvación de Ja Patria.” (Ante par-
ticipantes de los Campeonatos. Infan-

tiles Evita, 18:3-521.

Los niños deben ser siempre
4 | alegres. — “Hagamos ver a los
niños el futuro a través del
cristal de la alegría.” (En la
inauguración del Jardín de Infantes
de San Vicente 19-10-49).

Al servicio de la niñez argen.-
]] tina- — “Queremos poner
nuestro corazón y nuestro fer
vor de argentinos y de pero-
nistas al servicio de la niñez argen-
tina.” (Agasajo a las delegaciones
deportivas participantes en el Cam-
peonato Infantil Evita, 15-2-51).

Gobernantes del futuro. —
]8 “Niños: en cada uno de uste-
des está el bastón de Marisca!
de que he habiado tanto en-la
República.” (Desde los balcones de la
Casa de Gobierno. Ante escolares san-
tiagueños, 28-8-531.

Educar a los niños. — “Los
5D | Pueblos que no saben erlar =
sus hijos, están perdidos.” (En
ia inauguración del Jardín de
Infantes de San Vicente. 19-10-495.

La belleza y los niños. — “La
12 | belleza necesita como marco
el alma de los niños argen
tinos”” (Mensaje inaugurande
el año lectivo, 2-4-511.

Los niños son buenos, — “L
'|9 bondad está en el corazón de

todos los niños.” (En la sede
de la C. G. T., 8-10-53).

La escuel: debe ser un tem-
6 plo. — “La escuela debe ser
un tempio en que el niño co-
mience: a forjar su alma v á
nutrir su inteligencia.” (Al inaugurar
escuelas en Buenos Ajres, 6-3-501.

Perón ama a la niñez. — “A los
]3 niños quierae pedirles que
piensen un poco en ia que
ellos representan para mi co
razón.” (Al inaugurar e! año lectivo.
2-4-51).

Educarlos más que instrutr-
20 | 105 .— “Quizás vale más edu-
car el espíritu del niño que
enseñarle a leer y escribir,
porque cuanto más sabio, más peli-
groso va a ser para los demás, si ne
sa le ha educado el espíritu.” (En la
entrega de diplomas a egresados de
la Escuela de Líderes, 17-11-54),

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peronista.

MUNDO PERONISTA 43

Ssiempr
cnstum yre de i
1 n

Y si algurño no
Lengua Le

44 M
UNDO PERONISTA
3

“MUNDO PERONISTA” SE
HIZO PRESENTE EN LA
EXPOSICION DEL LIBRO

Sumando nuestra cola-
f boración a la muestra que
E en ponderable esfuerzo or-
E ganizó la Cámara Argen-
N rina del Libro, las edicio-
| nes de la Editorial “Mun-
| do Peronista” ocuparon
| un “stand” en la exposi-
| ción que el público puede
visitar en el edificio de
| una firma comercial de la
| calle Florida.

LOTERIA DE TUCUMAN

Q.F.EMP.E

S GRANDES SORTEOS *
SEMANALES

PRUEBE SU SUERTE
ADQUIRIENDO
SUS BILLETES

SAO OORE

CREDITOS DE HOGAR PROPIO
MES DE SUELDO
SEGUROS - ANORROS —

CONSTRUCCION DE BARRIOS

CABRADO

OO EO O

OO0OOdOBAOLUOAOdoO

Gerencia: SAN MARTIN 469 —: Teléfono: 21363
TUCUMAN .

MUNDO PERONISTA 45
e m

A

A
E aa VarEL

“El JURAMENTO

A tripulación está comp:e
ta. Son hombres experi-
mentados y resueltos a tado.
Para que nadie se liama-
“ra a engaño, se les ha dicho cla-
ramente: “De esta expedición o
vuelven todos vivos a no se sal-
va ninguno”. ¡Quién sabe qué ex-
trañas aventuras nos esperan!
Debemos resolver una incógnita
que hace tres meses tiene en 1
quieta zozobra a la opinión pú-
blica del país. Y más que eso:
trae una respuesta definitiva a
las familias de los desaparecidos,
¿Viven aún, aunque capturados
por los aborígenes? ¿Han muer-
to, como sespechan algunos ex-
ploradores que viajaron en otros
tiempos por la vecindad de aque-
llas regiones casi desconocidas?
e
LGUNOS días antes de zarpar
vino un amigo a bordo y me
regaló un grueso libro en blanco,
encuadernado y con cierres her-
méticos. diciéndome estas pala-
bras:

—Te va a hacer falta para ano-
tar todas las cosas extraordina-
rias que les sucederán en el via-
je. Llévalo como un diario de
bitácora.

—Gracias —le contesté—, aun-
que no creo que tenga tiempo
para escribir una sola línea.

Pero está visto que uno se
equivoca a menudo si se basa en
simp:es conjeturas. Hemos parti-
do el veintidós y ya he estrena-
do el diario de bitácora.

La navegación es muy lenta
por el curso sinuoso y difícil del
río. Pienso que si bien es cierto
nunca imaginé verme envuelto
en una odisea semejante, lo real-
mente extraordinario sería mnía-
rrar el verdadero origen, la cau-
sa tan antigua que explica mi
participación directa en el resca-
te de Alberto Suárez y sus com-
pañeros infortunados.

Hemos llegado al río de la San-
gre. Enfrentamos su curso de
aguas coloradas y espesas de ba-
rro y greda que le dan su nom.
bre. Detenemos la marcha frente
a una isla poblada de aborígenes.
Son indios casi desnudos, que vi-
ven bajo el techo de la maloca.

Llegamos en la chalupa hasta
sus ranchadas, construídas con
ramas de palmeras.

Los lenguaraces en el impre-
sionante idioma gutural de los
tupuys, desde a hordo va los
tranquilizaron, pues los indios
varones se emboscaban aprestán-
dose a la defensa. Para conquis-
tar su confianza, se les regala

EL JURAMENTO, la novela de Luis Horacio Velázquez,
cuya síntesis ofrecemos a los lectores de “Mundo Pero-
nista”, ha constituído un éxito en nuestras letras. Su aiu-
tor, que es actualmente presidente de la Comisión Pro-
tectora de Bibliotecas Populares, es un poeta de mnoble
inspiración y un movelista de temas entrañables y huma-
nos. Conviene recalcar entre sus valores artísticos el que
lo señala muy especialmente como un observador piadoso
y profundo de motivos sociales a los que trita con estilo
FUERTE y LIMPIO.

Esta característica concede a su obra un valor especial
que la distingue de toda esa literatura torturada, cuyos
personajes son antes negativas de importación, ajenos del
todo a nuestra realidad y a Nuestras posibilidades.

EL JURAMENTO es la historia de una hermos1 amistad
que empieza en la infancia y culmina heroicamente en
la noble madurez. Los ambientes del suburbio y del pai-
saje cobran realce en un estilo plástico y colorido. Y le
emoción de los sentimientos claramente expresados con-
cede a esta novela un valor auténtico que justifica su éxito.

alimentos y una betella de
aguardiente. Les preguntamos si
saben algo de la expedición per:
dida.

—Cristianos blancos, cuatro
hombres, un barco con ruido.
Han pasado hace tres lunas.

Contestan que sí los han vis-
to. El lenguaraz transmite:

—Han seguido al Nerte por el
curso de ese río.

El jefe indio, ya viejo, señala
con su brazo descarnado hacia el
Noroeste, hacia-ese murallón a:
parecer impenetrable de la selva
alta y oscura que se halla fren.-
te a nosotros. Sí; han remontado
el río, que navegamos nosotros.
Menos mal; el rumbo es bueno,

—Dicen que muy al norte es-
te río llega cerca del río Dios,

(¿El Amazonas?) Hay ahí tri-
bus caníba:es, salvajes, terrible-
mente guerreras que no traba-
jan como nosetros, sino que vi-
ven cazando y asaltándose en-
tre sí.

—No dejan acercarse jamás a
ningún intruso. Si un cristiano
toca su territorio es como si fue-
ra un sacrilegio, una violación
Por eso, si los han tomado pri-
sioneros los han sacrificado sin
piedad, o los deben tener secues-
trados para torturarlos y sacri-
ficarlos después en la época pro-
picia al dios TUMBU.

—¡Pronto! Pregúnteles cuánde
es la época del Tumbú.,

—Cuando hace su aparición en
los bosques el ave del paraíso...
es decir, en enero... faltan dos
meses.

Es veraz y fehaciente que ellos
han pasado con ese rumbo. Es-

. tamos bien orientados. Nos des-

pedimes de los indios cen mues-
tras visibles de amistad,

* * -

E decidido contar el remoto

origen de mi amistad con Al
berto Suárez, el aventurero ex-
pedicionario en ibusca de quien
vaámos. Es un recuerdo que vie-
ne desde la infancia. El nuevo
barrio tenía las calles arboladas.

Liegamos a ese suburbio una
mañana muy temprano. Salí a
conocer el sitio por donde trans-
curriría en adelante nuestra vi
da. Pasaron .unos muchachitos
mal vestidos.

—Mirá ése, qué cara de pipio-
lo. ¿Sos el nuevo? ¿De dónde te
sacaron?

Alguien agregó:

-—De una botella de aleohol,

Días después al salir a un
mandado, la barra me atajó en
la esquina.

MUNDO PERONISTA 47
—¿Adónde vas, pipiolo?

-—A la borici,

-- No podés,

—Tengo que ir.

—No sos de la barra.

—Tengo que ir.

—Mojale la oreja, Chufaseca...

Con un rápido movimiento, un
muchachito despeinado y pece=o
se untó 2l dedo con saliva y me
i0 pausó por la oreja.

-- ¡Gayina, gayina! —saltaban
como demonios alrededor.

Otre se adelantó, Flaco y más
+ito. Ojos atrevidos. Un flequiho
en la frente.

—-Mirá.,. —trazó con el taco
del botín una raya en el suelo de
rierra—. Esta es tu mamá.

Cuando la iba a pisar, salté so-
bre él, ciego de furia; nos hici-
mos ovillo, rodando per el sue0,
y nos golpeamos con todas nues-
tras fuerzas, lastimándonos en
toda forma. Un señor nos sepa-
ró. Pero yc lo había sangrado a
mordiscones y trompadas. El
ruedo me miraba asombrado.
Con respeto cambió el apodo.
Fuí “Manyacrudo”. Me acepta-
ron en la pandilla y mi pequeñc
rival de lucha, Alberto Suárez,
“El Tito”, fué mi mejor amigo.
El compañero de la barra. —

La calle fué nuestro maravillo-
s0 libro de coloridas imágines.

Una tarde calurosa de estío de-
cidimos ir a bañarnos al arreyo
El Ceibo. Estaba con muy poca

:gu4. Seguimos entonces hasta
el río de la Plata. cerca de Piria.
No sabíamos que muy certa des
embocaba el terrible zanjón, de
aspecto turbio, encrespado y de
nombre enemigo y amenazante.
Nuestros cuerpes mojados salta-
ban ebrios de alegría. Un oscu-
ro impulso aventurero me llevó
río adentro. Un trecho a siltos,
otros metros nadando fuí inter-
nándome hasta que las uguas me
llegaron al cuello. Zambullí y di
varias brazadis de pechec. Cuan-
do quise descansar., no toqué
fondo, Comencé a manotear y pa-
talesr como desesperado. Sentí
que iba a morir. Los chicos de
la pandilla corrieron hacia mií.
Tito Suárez era el que jugaba
más cerca con una viga que fle-
taba en el río. Avanzó rápido en
mi dirección y la empujó con to-
de sus fuerzas.

—¡La cadena. La cadena. Ha-
gamos la cadena!

Y así fué. Hicieron la cadena
cuyo último eslabón era Tito
Suárez. El consiguió enderezar
la viga hasta donde yo me hun-
día desesperadamente, Las ma-
nos crispadas se prendieron de
esa madera salvadora para nc
soltarla. Rápidamente tiró de
ella Tito, luego los demás y me
arrastraron fuera del peligro del
foso abierto y trágico.

—Tito, estuviste campeón.

—Menos mal que Tito trajo

í

Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

48 MUNDO PERONISTA

madere. sin> añora estabas
ahogado,

—Si ustedes no hacen la cude-
na me uh0g0 Yyo con palo y todo,

Me lévanté y lo abracé 4 Tito,

----- Gracias. Tito; me salvaste la
vida.

Con motivo del salvamento y
por ser los más compañeros de 1:
pandilla, hicimos Tito y ye e
juramento de sangre. El jefe de
la barra con su rortaplumas nos
hizo una cruz en la paima de la
manc derecha. Había que aguan-
tar los dos tajos de dos centíme-
tros cada uno sin una queja de
dolor. De lo contrario el juramen-
to no valía, Cuando brotó la san-
gre, fermando cruz en la paima
de la mano nos las estrechamos.

-—¿Mano con mano, cruz con
cruz, juran?

—8Sí, juramos.

-—¿Qué juran?

—Juro por mi vida ser amigo
de Tito Suárez hasta la muerte.

—Juro por mi vida ser amigo
de Alcides Cáceres hasta la
muerte.

Y después, al mismo tiempo
exclamamos:

—Y ¡defendernes en todos los
peligros!

esa

;
L

* +

OYE, viejo testigo de la vida y
del tiempo, oye, padre río,
¿qué sabes de los queridos ami-
gos desaparecidos en la selva
misteriosa?

La corriente mantiene su ru-
mor iíquido y cambiante, blan-
'do y musical de clepsidra. Pare-
ce que es un susurro nos dije-
ra con su tono confidencial:
“Apuren la marcha, están vivos
aún; apuren la marcha, están vi-
vos aún...”

% **

Cuando ya estábamos hacién-
donos hombres, Tito y yo solía-
mos encontrarnos a veces por
las cal'es. El vestía su “overal”
de mecánico y yo el trajecito de
empleado y el cucllito duro. Una
vez me pareció que me rehuía.

—Che, Tito, ¿qué te pasa con-
.migo?

—-Naida, viejo. ¿Por qué?

—Parece que te escondés cuan-
do nos encontramos.

—No, ¿sabzs? Es que vos es-
tudias, vas para arriba. Serás
dector. Qué sé yo. Y yo soy un
pobre rasca. ¿Qué te puede inte-
resar mi persona?

Yo habré cambiado de color,
porque Tito puso cara de susto.

—Decime, ¿para eso nos he-
mos criado juntos?

Sentía un do:or en el cerazón.
Era como si mi hermano me re-
pudiara o no quisiera conocerme.

—No, Alcides, mirá... creí...
yo, era por vos. Yo soy el mismo
de siempre. Te juro.

—iNec te acordás del juramen-
to?

—Perdoname, hermano. No lo
tomés así. Venga esa mauno.

Nos abrazamos,

* *
MUY rara vez volví a ver a
Alberto desde que fuí a La
Pampa.

E

aAconpañado de tes compañe
ros. aquella madrugada, con ro-
Hes de carteles de la huelga uni-
versitaria y el tacho de engru-
do, nos destizábamos furtiva
mente, pira dejar en las esqui
nas estratégicas, ei anuncio de
nuestra rebeldía.

Una sombra se nos acercó si-
gilosa. ¿Sería un pesquisa? Ri-
queime sacó el arma vy lo enca-
"Ó resueltamente:

--Usted ¿qué quiere?

-—Nada. Me pareció oír una
vozZ conocida.
Era Alberto Suárez. Así nos

reeñtbntramos. Venía de un bai-
le. Me quedé cen él

--Y ¿qué es de tu vida?

— Trabajo en los talleres Sa-
glio. Soy metalúrgico. Vamos a
casa, Manyacrudo. Es aquí cerca
¿No te acordás más del barrio?

Z = *

LBERTO vino poco a peto a
nuestro lado para compartir
esas horas dramáticas con su
inefable viento agreste de pelea.
Después; aquella vida temera-
ria de aventura siguió en las
celdas de la dictadura. Conoci-
mos el famoso cuadro quinto con
piojos, asesinos, mugre y la tum-
ba de carne. Aquel era el círcu-
lo del infierne que Dante se ol
vidó de narrar. Y los cuadros de
Vil a Devoto y la camaradería de
la prisión política y después la
libertad, y otra vez las arries-
g:das misiones. Y las explicacio-

nes a la madre del amigo:

—Doña Consuelo, debe com-
prendernos. Todos cumplimos
un deber de argentinos. Lucha-
mos .al lado del pueblo, en con-
tra del gobierno que se ha ven-
dido al extranjero. Unos cuan-
tos politiqueros se enriquecen
y la gente cada vez más pobre.

X +£ =

N día la reveución nacional,

soñada tantas veces como
una utopía muy lejana, se hizo
inminente. Esa mañana, mien-
tras desarmaban una dínamo, lle-
garon al gabinete de física los
rudos hombres de la intersindi-
cal, A'berto Suárez entre eilos.

—No tenemos prensa ni orado-
res, Alcides, ¿Qué se podrá
hacer?

—Pedríamos organizar cursos
acelerados de capacitación.

—Pero, ¿con quiénes?

—Con dos compañeros o estu-
diantes. Que Suárez se quede con
nosotros para ayudarnos.

Y cre:nos un método de en-
señanza pcer intuición. Termina-
da una de las clases, quiso ha-
blarme la obrera Teresa de Or-
tega.

—¡¿Cuál es su anhelo? ¿Cuál
es la aspiración que quisiera
ver cumplida?

—Oh, yo no pretendo auto, ni
tapado de piel, ni alhajas. Yu
quisiera una vida modesta y pah.
y que el trabajo no fuera tan
brixko para gwe mis hijos <e
críen sanos, y cuando vayan a
servir a la patria no sean rech.
zados por inútiles.
También quisiera ulgún dí:
rener mi casita.

—¿Nao le parece que esos de
seos suyos. tan modestos, son
los de toda madre trabajadora”

—Yo creo que es a lo que s€
puede aspirar con justicia.

—Muy bien. Ya está hecha su
primera lección.

E * =

L trabajo, el estudio y la lu-

cha se habían constituído en
nuestra obstinación permanente.
Alberto Suárez de soldador téc-
nico pasó a ser dueño de su
propio taller. Le fattaba alcanzar
una meta: dedicarse a la naye-
gación de cabotaje, ser patrón
de un barco mercante. Con mu-
cho sacrificio. se hizo él mismo
un pequeño vate de motor, con
el que aprendió el arte de la
navegación.

% E

S necesario que cuente cómo

la calle, esa buena y querida
maestra y amiga, nos juntó nue.
vamente con Alberto Suárez un
día tormentoso de insurrección
y de combate. La víspera comen-
zaron a repartirse a escondidas
los volantes impresos en miner-
va o mimeógrafos. Iban de ma-
no en mano, por las barriadas
del suburbio de todos los pue-
blos, como una orden de mo-
vilización.. La verdad debía co-
ncecerse. La revolución corría
peligro traicionada. Comenzaba
la acción verdadera. Humildes
contra poderosos. Nadie durmió
esa noche. Y al despertar aque-
lla jornada de insurrección. e:
espectácidlo ¡era impresionante 'Todo ce-
rrado. ¡Qué enorme es la fuerza del pueblo
Todo lo que amábamos estaba en peligro

Había que jugarse. Alberto... ¿recuerdas
cuando partimos: a esa viejita que estaba
en la puerta de su casita humilde... la pa.
redes bajas con madreselvas”

-—Sean valientes, hijos. Defiendan al g
bierno del pueblo.

-—Los ferrocarriles han parado. Sólo hay
trenes para las tropas leales y el puebilo

La marea humana se volcó por el bajo.
corriendo. “Descamisados y grasas de muy
lejos”. “No quedará piedra sobre piedra
en la casa de los poderosos”. Llegaban las
órdenes. No moverse. Corría el aire fresco
con el olor de río. El viento de octubre.
La primavera. A las veintitrés horas se
anunció que Nuestro Amigo estaba en li-
bertad. Habíamos ganado. Ya no dijo más
el pueblo: QUEREMOS VERLO. Aqué! fué
un día que jamás olvidaremos. Alberto Suá-
rez y yo lo vivimos minuto a minuto.

E N-

E faltaba narrar cómo Alberto Suárez

participó en la expedición. Gentes ve-
nidas desde la selva cruda. hablaban dei
descubrimiento de la “beyoré” una extrañ:
madera liviana como el aluminio, dura yv
resistente como el acero. Era la que busca-
ban a cualquier precio los técnicos. Madera
bara el esqueleto de los aviones

Suárez tomó nota de todo y se fué con
Dávila, Quinteros y Contarái

Las últimas noticias sobre los desapare
cidos las trajo un “jangazeiro” con una car-
ta, Hicieron un negocio brillante. Después
los rodeó el silencio más absoluto. Se hiza
un reconocimiento en avión sin resultado,

Sólo tupidas selvas yv bosque= intermina-
bles se veían desde arrib::

Y ahora estamos al final de la aventura
Desde que sabemos que están secuestrado-
damos orden de no hacer ningún dispar:
ni ruidos ni alarmas que puedan descubri:
nuestra presencia. Hay un clima de verda-
dera nerviosidad Nos preocupa el saber
las costumbres caníbales de los “ararás”.
Entramos a navegar en el Yugueraru. Las

lianas tejen cortinas intrincada-
entre las ramas y los troncos.
Los guías “canitchanas” en sus
piraguas afiladas comec agujas.
abren picadas con una furia de
prepotencia. ¡Por fin:

Nos encontramos ante una i--
la accesible, “Hay rastros”, se-
ñalan. ,

Nos despedimos en tres gru
pos con una amistosa señal. Nos
rodea el silencio tremendo. Pre
paramos la pistola lanzagase-=.
La cápsula con luz de benga;z
Estamos a media cuadra escas:
de las chozas. Apunto nerviosa
mente hacia arriba. HDisparo
Chillidos agudos. El cohete vue-
la dejando un surco de fuego
Los caníbales van a quedar en-
cerrados entre dos cortinas de
humo cegador. El pánico hace
estragos entre los indios, Co
rremos hacia el centro de la po
blación salvaje.

—Aquí está Suárez, aguí está.
¡Aquí, vengan:

El corazón me da un tumbc
Corro atropellande brutalmente
todo lo que se interpone en e
camino. Don Pardo está cortan
do las ligaduras de cuero erud:
a un prisionero atado a un poste
vertical, el poste de los sacrifi
cios. ¡Es Suárez! Apenas lo re
conozco. Increíblemente delgadc
y barbudo, con heridas de fla
gelaciones y torturas. Me recono
ce y me hace señas afirmativa-.

—lLos ha guiado la Providen-
cia, Alcides, Dentro de tres días
nos sacrificaban

Es fiesta de su dios. el dio:
Tumbú... ní los restos iban a encontra;

Alberto me mira con una expresión que
guarda con tods su grstitud una felicidac
maravillosa.

—Dame de beber, hermano. Viejo Aici-
des. ¡Querido Manvacrudo:

—Ahora estamos a mano ¿Te acordás
de pibes. cuando yo me ahogaba en el Zan.
1Ón? Vos me sacaste de los pelos...

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

SOCIEDAD
ANONIMA -
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

MUNDO PERONISTA 45
Suscríbase a “MUNDO PERONISTA”

Editorial Mundo Peronista
MUNDO PERONISTA

San Martin S Buenos Atres

ECONO a< r b U U

PEDIDO DE SUBSCRIPCION

Con el objeto de suscribirme a MUNDO PERONISTA
envío chegue, giro, bono postal (1) por el valor de setenta y dos

Desos (anual), treinta y seis pesos f(semestral) a la orden de
EDITORIAL MUNDO PERONISTA.

e
N
NN
N
N ADCUIO - -“NOMUTE:N cuiza . 2dl v Es ha mariua CAR e U
DUBPOCION Taac ha ool nA NA NA A a CU
S
$
33__. LOCALMNO -a=ur ad es b eaoio oe iuaia E NRE si e )
. ia CD e a7 EN eic Ml e GE 195.
£Lugar) (Fecha)
RECE EA Ta m

(1) Tachar lo que no corresponda.

Suscribase a "DOCTRINA PERONISTA”

Editorial Mundo Peronista
DOCTRINA PERONISTA

San Martín 555 — Buenos Aires

PEDIDO DE SUBSCRIPCION
Con el objeto de suscribirme a MUNDO PERONISTA
envío cheque, giro, bono postal (1j por el valor de sesenta pesos
a la orden de EDITORTAL MUNDO PERONISTA,.

ADCUMU E N MOMDLE E- iac EN sa ENP C be e V
DATCCCIÓN a naras: ea ea ¿sDs e 2
COCACUNE ua uai EREAN E ECE PUN o
.................................. 12 ENE
CLocalidad (Fecha)

...

fFirma)

(1) Tachar lo que no corresponda.

30 MUNDO PERONISTA
D ESIAECGIrANDO El “ TIENPO

=-

...Lon el alambre.

A Don Ricardo Black Newton recorriendo un
día el parqué del Conde Fitswilliams, en York-
shire, Inglaterra, llamóle la atención un corto
tiro de cercado de alambre que encerraba ua
potrero donde nacian algunos ciervos
Inmediatamente comprendió la importancia
de un cercado semejante para un país como
el nuestro, donde la mcdera era tan rara y los
ganados pacían sueltos y sin pastor. Y sin
guiarse por la oportunidad de cercar y limitar
su propiedad, pensó en proteger de la voraci-
de,! del ganado los dos o tres montes que
había plantado laboriosamente.

De vuelta a Buenos Aires, trajo de Inglaterra
los materiales necesarios para cercar la quinta
de su: estancia en Chascomús introduciérdoles
a sus alambrados una variante; reemplazó los
postes de hierro que importara de Inglaterra,
poco adecuados para nuestro suelo, con palos
de handubay Y don Ricardo Black Newton,
inició en 1845 en su estancia de Santa María
una -era de progreso avasallador.
Los estancieros, remisos al princi-
pio, con el correr de los años, co-
menzaron a cercar sus campos de

L

AC

desembarco el progreso

una manera rápida y barata, que hizo posible
la subdivisión de los terrenos y sus cultivos
fáciles y seguros.

Ante el ganado cimarrón, comenzó a erguirse
una valla que protegía el trabajo.del -hombre,
y sino impedia el púso de los indios, por lo
menos “el amigo de carnear lo ajeno”” veía
grandemente dificultado su proposito,. el alam-
brado establecia el límite del delito

A partir de 1845 y gracias a ese olombrodo
de tres hiles y postes de nandubay, la propie-
dad llegó a ser una verdad entre nosotros.
Después de más dé -un siglo de civilización y
progreso, nuestro agro es una realidad que
nos ha ubizado en un: lugar privilegiado entre
las naciones del mundo. En mnuestros. campos,
es familiar la presencia del alambre de púas
ACINDAR que es el preferido por los.entendi-
dos por su mayor rendimiento, superior cali-
dad y resistencia. El alambre de púas ACIN-
DAR de 101 mm. rinde .a igual peso
por rollo más metros, por eso de-
cimos:.GANE UN ROLLO EN
CADA DIEZ. Use alambre de púas
ACINDAR con prgeba de calidad.

INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS $.A.:

Datos suministrados especialmente para ACINDAR por Justo P. Suenz (hijo)

ESTA SOCIEDAD COLABORA CON EL 2£ PLAN QUINQUENAL. IMITE SU EJEMPLO, COLABORANDO UD. TAMBIEN.

Y1) Y OIY iva ONII

HIERROS Y ACEROS
TE Z ;_Agej!aneá: 6967

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR e EL PAIS

