- RESPUESTAS PERONISTAS

“Mi campaña de ayu-
da social es un anti-
cipo de la obra soña-
da por el Generali
Perón”. — (Eva Pe-
rón 28-1X-47)

Pues, bien, le responde-
mos que efectivamente
es ésta otra conquista Peronista.
Pero para entrar en materia.
digamos, e intentando una de-
finición, la ayuda social repre-
senta el medio a través del cual.
se cubren direetamente _c¡ert.o;—-.
riesgos por acción inmediata so-
bre el éstado de necesidad que
los configura. e

Además, para esciarecerie su
entendimiento y remozarle su
corazón, atienda lo que dijo la
abnegada realizadora de esta
obra señada por el Conductor
de la “Nueva Argentina. Eva
Perón expresó al respecto:

“Para definir la ayuda social,
podría decirse que es la exterio-
rización del deber colectivo de
los que trabajan, de cualquier
procedencia o clase social, con
respecto a los que no pueden
trabajar”. (28-VI1-48).

¡Así entiende el Peronismo la
ayuda social, como obra de amor,
comprensión y solidaridad hu-
mana!

Por eso la ayuda socíal procu-
ra conjugar la infinita gama de
estados de necesidad a que pue-
den estar sometidos los indivi-
duos y las familias, trayendo
como consecuencia la aparación
con carácter colectivo, por la rei-
teración y extensividad, de cual-
quiera de los cincos gigantes
constituídos por la necesidad, la
enfermedad, la ignorancia, la mi-
seria, la ociocidad

Campea, por lo general, en el proceso
inorgánico de los estados individualistas
la injusticia social, la inseguridad organiza-
da y aún una ignorancia supina de los
métodos modernes, humanos y dignos pa-
ra resolver situaciones individuailes o co-
lectivas.

La situación en que suelen encontrarse
en algunos países lo minoridad, la ancia-
nidad, la viudez, la orfandad, etc., obede-
cen tanto a causas sociales de incompren-
sión e insolaridad como a causas deriva
das de una falta de legislación, de protec-
ción auténtica y humana.

La naturaleza de la ayuda social no ha
sido, salvo en nuestro país, incluída como
un derecho de las gentes y como un deber
de las sociedades.

De ahí proviene la resultante de una con-
fusa mezcla de piedad e ignorancía, de fal-
sos sentimientos de caridad, encubriendo la
vanidad de dar.

xemedo de ese sentimiento nobilísimo
«e la tradición cristiana, lo fué nuestra de-
formada heneficencia, que enorgullece al
que da y humlila al que recibe.

Pero atendamos una vez más, al elevado
sentir de Evita, en esta cuestión

“El otorgamiento de una límosna, en
cambio, tiene la doble y perniciosa conse-
cuencia de rebajar a quien la recibe y a
quien la da. A quien la recíbe porque
experimenta, percibe y siente que es “pan

STED se refiere a la
e UAyuda Social, verdad?,

EFECTI

para hoy y hambre paro mañana”, A quien
la da, porque su aporte pudo lleyar para
ser distribuído, silenciosa y racionajmen
te, con un verdadero concepto de la soli
daridad hnmana, Para el pordiosero están
los hogares; para el necesitado está la ayu-
da social, que llega inclusive a los hoga-
res, Empero, yo no niego la limosna como
principio cristiano. Ello sería negar la
cristiandad misma, Allí donde aparece una
necesidad es imprescindible cubrirla bajo
cualquier forma. Pero aspiro —y a esto
deben aspirar todos los hombres buenos
del mundo— a que la limosna no sea nece-
saria.” (25-VI1-48).

De ahí que el Estado Peronista procure
solucionar los problemas mediante la ayu-
da <ocial, pero sin desmedro o claudicación
del hombre y sin subestimar a ninguno de
sus valores.

La ayuda social es un derecho de todo
babitante de nuestro país, cualquiera sea
su edad, su aptitud, su cultura o su credo.
basta solamente el infortunio, la carencis
o la desprotección.

¡Y el Movimiento Peronista florece con
una extraordinaria obra de amor de Eva
Perón: la Fundación que l!leva su nombre.
con sus múltiples institutos modelos! ¡Ho
gares de uncianos! ¡Hogares escuelas! ¡Ho-
gares de tránsito! ¡Policlínicos! ¡Colonias
de vacaciones! ¡Y tantas obras más que
dignifican al pueblo!

VAMENTE:
JOIMA CONQUISTA PERONISTA

“He _ querido surcar los caminos de la
Patria para entrar en su corazón y dejar
obras de dignificación al Pueblo y que in-
terpretarán los anhelos patrióticos del Ge-
neral Perón.” (9-V-49).

Y efectivamente, esos anhelos del Con-
ductor, ya en.1947, quedaban expresados:

“No es posible que el hombre haga fren-
te a la desgracia por él solo y que la co-
lectividad a la cual pertenece no pueda
prestarle la ayuda integral.”

Pero estos problemas de solidaridad so-
cial, que evidencia la preocupación del Ge-
neral Perón y que Eva Perón supo inter-
pretar “al entrar en el corazón del Pueblo”
—y dejar el suyo propio en cada una de
sus maravillosas obras—. fueron desapare-
ciendo en nuestra Patria. En el año 1951.
el 25 de julio, el Líder de los argentinos
pudo decir:

“Ha desaparecido totalmente el desorden
que encontramos nosotros, la falta de soli-
daridad que hacía que se dejara a las gen-
tes morirse en la calle como un perro, Un
deber includible de la sociedad toda debe
cumplirse en favor del hombre caído en la
desgracia o en el infortanio”

¡Y si la ayuda social, como se la entien-
de y practica en el país, no es efectivamen-
te otra conquista Peronista, esta revista
que usted ahora tiene en sus manos no es
tampoco “Mundo Peronista”!

JORGE GALINDEZ '
AUNDO PERONISTA 25
