En-las Escuelas Sindicales la materia fun-
damental es Doctrina Nacional, completán-
dose el curso con “Elementos de Organiza-
ción Sindical y Cooperativismo”, “Castella-
no” y “Matemática Elemental”.

El estudio en las Escuelas Regionales se.

divide en dos años. En el primero se dictan
Doctrina Nacional, Derecho del Trabajo (I),
Sindicalismo y Cooperativismo (I), Idio-
ma Nacional, Historia Argentina y Geogra-
fía Argentina (Política).

En el segundo año, Doctrina Nacional,
Derecho del Trabajo (II), Sindicalismo y
Cooperativismo (II), Economía Social Re-
gional, Geografía General (Política y Eco-
nómica) y Organización Administrativa
(Elementos de Contabilidad, Costos, etc.).

— El estudio de la Economía Social Re-
gional permitirá a los alumnos conocer el
ceomplejo económicosocial de la zona a la
que pertenecen. Esto les facilitará grande
mente su tarea posterior, no sólo dentro de
esa región, sino también desde los centros
conductores superiores.

El compañero De Pietro ilustra sus pa-
labras con. el programa de la materia que
tiene a mano. En él se estudian, aparte de
los fundamentos de la Economía Socíal, las
unidades económicas, el consumo y la de-
manda, la producción y la oferta, los mer-
cados, los ingresos y el comercio, todos te-
mas enfocados en el aspecto regional,

La Escuela Sindical Superior y el
. Instituto Nacional de Cultura Superior
Juan Domingo Perón

—los alumnos de las Escuelas Regiona-
les —prosigue el compañero De Pietro—
egresan con el título de Asesor Gremial y
de ellos surgen los alumnos de la Escuela
Superior Sindical, que funciona en la sede
central de la Confederación General del
Trabajo.

Los alumnos del interior son becados por
la Confederación y ellos, sumados a los ele-
gidos entre los mejores alumnos de la Es-
cuela Regional de la Capital, forman el
alumnado de la Escuela Superior, que en
la actualidad alcanza a cien. De esta etapa
superior de los cursos se egresa con el título
de Asesor Sindical.

—Como ustedes podrán apreciar —nos
dice el compañero De Pietro—, los grandes
lineamientos de nuestra acción escolástica
son similares a los de la Escuela Superior
Peronista, a cuyas autoridades les estamos

Profesores y alumnos de los cursos de Cultura Sindical (Escuela Regional Sindical,
Escuela Superior Sindical), al inaugurarse la cátedra de Nociones de Higiene y Segu-
ridad Industrial.

agradecidos por la espontánea y generosa
colaboración prestada.

“Hemos volcado sus experiencias y parte
de sus formas en los moldes sociales que
caracterizan a la acción sindical y hemos lo-
grado así, en el campo particular del sindi-
calismo, una acción escolástica que utili-
zando el mismo material doctrinario, pre-
tende alcanzar similares objetivos: irradiar
la Doctrina de Perón y formar dirigentes
gremiales en las verdades y realizaciones
de la Doctrina Peronista”

El estudio en la Escuela Sindical! Supe-
rior se divide en dos cursos, En el primero
se dictan Historia Argentina, Geografía Ar-
gentina (Económica), Derecho del Trabajo,
Economía Social, Técnica del Adoctrina-
miento y Sindicalismo y Cooperativismo.
Y en el segundo: Historia Universal (de la
Civilización y la Cultura), Conducción So-
cial, Sociología, Organización y Planifica-
ción (Racionalización Administrativa), His-
toria del Sindicalismo, Finanzas y Nociones
de Higiene y Seguridad Industrial.

Esta última materia, a eargo del profesor

de la ciose del Dr. Reggi.

doctor Pedro José Reggi, es índice elo-
cuente del progreso de nuestro sindicalis-
mo, a través del cual se logró la organiza-
Cion integral de la comunidad y pone de re-
lieve la característica de colaboración soli-
daria que particulariza a nuestros gremios.
_ Coronando la labor educativa y formativa
de los cursos de Cultura Sindical, se en-
Cuentra el Instituto Nacional de Cultura
Superior “Juan Domingo Perón”, reestruc-
ración del “Curso de Etevación Cultural
Superior Juan Domingo Perón”, de donde
egresaron nuestros delegados obreros.

— El mencionado Instituto, que depende de
la Comisión Nacional de Aprendizaje y
Orientación Profesional, funciona en la Fa-
cultad de Derecho y Ciencias Sociales; sus
alumnos, egresados de la Escuela Superior
Sindical, reciben, al término de sus dos años
de estudio, el título de Asesor Social e In-
dustrial, que los capacita para desempeñar-
se como Delégados Obreros.

—kEl Instituto quiere hacer las veces de
un lugar de investigación. En él los alum-
nos profundizarán temas a su elección, si-
guiendo la dinámica constante de mnuestro
movimiento.

"Nuestro deseo es formar los cuadros do-
centes de los cursos de cultura sindical
con los egresados de los mismos cursos.

Además, los estudios sindicales se han
estructurado de tal manera que, de no com-
pletar los alumnos toda la carrera, lo estu-
diado ha de ser útil para él y para el gre-
mio en cualquier lugar que le toque actuar,”

* * ha

Cordiaimente termina nuestra conversa-
ción con el compañero De Pietro. Y cuando
abandonamos la C. G. T. y nos enfrenta-
mos con el majestuoso edificio de la Fun-
dación Eva Perón, pensamos en las pala-
bras pronunciadas por el General Perón ai
inaugurar los cursos de las Escuelas Sin-
dicales:

“Mantengo, además, una esperanza: en
el palacio que estamos construyendo en-
frente hemos de unir después todos los ór
ganos escolásticos de perfeccionamiento de
nuestra Doctrina y de formación de nues-
tros dirigentes, y allí elaboraremos para el
futuro una generación de argentinos capa-
citados para llevar al Pueblo y a la Nación
a stis grandes destinos.”

¡Y esa esperanza será realidad!

E. SUTTER

MUNDO PERONISTA 7
