D ESIAECGIrANDO El “ TIENPO

=-

...Lon el alambre.

A Don Ricardo Black Newton recorriendo un
día el parqué del Conde Fitswilliams, en York-
shire, Inglaterra, llamóle la atención un corto
tiro de cercado de alambre que encerraba ua
potrero donde nacian algunos ciervos
Inmediatamente comprendió la importancia
de un cercado semejante para un país como
el nuestro, donde la mcdera era tan rara y los
ganados pacían sueltos y sin pastor. Y sin
guiarse por la oportunidad de cercar y limitar
su propiedad, pensó en proteger de la voraci-
de,! del ganado los dos o tres montes que
había plantado laboriosamente.

De vuelta a Buenos Aires, trajo de Inglaterra
los materiales necesarios para cercar la quinta
de su: estancia en Chascomús introduciérdoles
a sus alambrados una variante; reemplazó los
postes de hierro que importara de Inglaterra,
poco adecuados para nuestro suelo, con palos
de handubay Y don Ricardo Black Newton,
inició en 1845 en su estancia de Santa María
una -era de progreso avasallador.
Los estancieros, remisos al princi-
pio, con el correr de los años, co-
menzaron a cercar sus campos de

L

AC

desembarco el progreso

una manera rápida y barata, que hizo posible
la subdivisión de los terrenos y sus cultivos
fáciles y seguros.

Ante el ganado cimarrón, comenzó a erguirse
una valla que protegía el trabajo.del -hombre,
y sino impedia el púso de los indios, por lo
menos “el amigo de carnear lo ajeno”” veía
grandemente dificultado su proposito,. el alam-
brado establecia el límite del delito

A partir de 1845 y gracias a ese olombrodo
de tres hiles y postes de nandubay, la propie-
dad llegó a ser una verdad entre nosotros.
Después de más dé -un siglo de civilización y
progreso, nuestro agro es una realidad que
nos ha ubizado en un: lugar privilegiado entre
las naciones del mundo. En mnuestros. campos,
es familiar la presencia del alambre de púas
ACINDAR que es el preferido por los.entendi-
dos por su mayor rendimiento, superior cali-
dad y resistencia. El alambre de púas ACIN-
DAR de 101 mm. rinde .a igual peso
por rollo más metros, por eso de-
cimos:.GANE UN ROLLO EN
CADA DIEZ. Use alambre de púas
ACINDAR con prgeba de calidad.

INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS $.A.:

Datos suministrados especialmente para ACINDAR por Justo P. Suenz (hijo)

ESTA SOCIEDAD COLABORA CON EL 2£ PLAN QUINQUENAL. IMITE SU EJEMPLO, COLABORANDO UD. TAMBIEN.

Y1) Y OIY iva ONII

