—¿Adónde vas, pipiolo?

-—A la borici,

-- No podés,

—Tengo que ir.

—No sos de la barra.

—Tengo que ir.

—Mojale la oreja, Chufaseca...

Con un rápido movimiento, un
muchachito despeinado y pece=o
se untó 2l dedo con saliva y me
i0 pausó por la oreja.

-- ¡Gayina, gayina! —saltaban
como demonios alrededor.

Otre se adelantó, Flaco y más
+ito. Ojos atrevidos. Un flequiho
en la frente.

—-Mirá.,. —trazó con el taco
del botín una raya en el suelo de
rierra—. Esta es tu mamá.

Cuando la iba a pisar, salté so-
bre él, ciego de furia; nos hici-
mos ovillo, rodando per el sue0,
y nos golpeamos con todas nues-
tras fuerzas, lastimándonos en
toda forma. Un señor nos sepa-
ró. Pero yc lo había sangrado a
mordiscones y trompadas. El
ruedo me miraba asombrado.
Con respeto cambió el apodo.
Fuí “Manyacrudo”. Me acepta-
ron en la pandilla y mi pequeñc
rival de lucha, Alberto Suárez,
“El Tito”, fué mi mejor amigo.
El compañero de la barra. —

La calle fué nuestro maravillo-
s0 libro de coloridas imágines.

Una tarde calurosa de estío de-
cidimos ir a bañarnos al arreyo
El Ceibo. Estaba con muy poca

:gu4. Seguimos entonces hasta
el río de la Plata. cerca de Piria.
No sabíamos que muy certa des
embocaba el terrible zanjón, de
aspecto turbio, encrespado y de
nombre enemigo y amenazante.
Nuestros cuerpes mojados salta-
ban ebrios de alegría. Un oscu-
ro impulso aventurero me llevó
río adentro. Un trecho a siltos,
otros metros nadando fuí inter-
nándome hasta que las uguas me
llegaron al cuello. Zambullí y di
varias brazadis de pechec. Cuan-
do quise descansar., no toqué
fondo, Comencé a manotear y pa-
talesr como desesperado. Sentí
que iba a morir. Los chicos de
la pandilla corrieron hacia mií.
Tito Suárez era el que jugaba
más cerca con una viga que fle-
taba en el río. Avanzó rápido en
mi dirección y la empujó con to-
de sus fuerzas.

—¡La cadena. La cadena. Ha-
gamos la cadena!

Y así fué. Hicieron la cadena
cuyo último eslabón era Tito
Suárez. El consiguió enderezar
la viga hasta donde yo me hun-
día desesperadamente, Las ma-
nos crispadas se prendieron de
esa madera salvadora para nc
soltarla. Rápidamente tiró de
ella Tito, luego los demás y me
arrastraron fuera del peligro del
foso abierto y trágico.

—Tito, estuviste campeón.

—Menos mal que Tito trajo

í

Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

48 MUNDO PERONISTA

madere. sin> añora estabas
ahogado,

—Si ustedes no hacen la cude-
na me uh0g0 Yyo con palo y todo,

Me lévanté y lo abracé 4 Tito,

----- Gracias. Tito; me salvaste la
vida.

Con motivo del salvamento y
por ser los más compañeros de 1:
pandilla, hicimos Tito y ye e
juramento de sangre. El jefe de
la barra con su rortaplumas nos
hizo una cruz en la paima de la
manc derecha. Había que aguan-
tar los dos tajos de dos centíme-
tros cada uno sin una queja de
dolor. De lo contrario el juramen-
to no valía, Cuando brotó la san-
gre, fermando cruz en la paima
de la mano nos las estrechamos.

-—¿Mano con mano, cruz con
cruz, juran?

—8Sí, juramos.

-—¿Qué juran?

—Juro por mi vida ser amigo
de Tito Suárez hasta la muerte.

—Juro por mi vida ser amigo
de Alcides Cáceres hasta la
muerte.

Y después, al mismo tiempo
exclamamos:

—Y ¡defendernes en todos los
peligros!

esa

;
L

* +

OYE, viejo testigo de la vida y
del tiempo, oye, padre río,
¿qué sabes de los queridos ami-
gos desaparecidos en la selva
misteriosa?

La corriente mantiene su ru-
mor iíquido y cambiante, blan-
'do y musical de clepsidra. Pare-
ce que es un susurro nos dije-
ra con su tono confidencial:
“Apuren la marcha, están vivos
aún; apuren la marcha, están vi-
vos aún...”

% **

Cuando ya estábamos hacién-
donos hombres, Tito y yo solía-
mos encontrarnos a veces por
las cal'es. El vestía su “overal”
de mecánico y yo el trajecito de
empleado y el cucllito duro. Una
vez me pareció que me rehuía.

—Che, Tito, ¿qué te pasa con-
.migo?

—-Naida, viejo. ¿Por qué?

—Parece que te escondés cuan-
do nos encontramos.

—No, ¿sabzs? Es que vos es-
tudias, vas para arriba. Serás
dector. Qué sé yo. Y yo soy un
pobre rasca. ¿Qué te puede inte-
resar mi persona?

Yo habré cambiado de color,
porque Tito puso cara de susto.

—Decime, ¿para eso nos he-
mos criado juntos?

Sentía un do:or en el cerazón.
Era como si mi hermano me re-
pudiara o no quisiera conocerme.

—No, Alcides, mirá... creí...
yo, era por vos. Yo soy el mismo
de siempre. Te juro.

—iNec te acordás del juramen-
to?

—Perdoname, hermano. No lo
tomés así. Venga esa mauno.

Nos abrazamos,

* *
MUY rara vez volví a ver a
Alberto desde que fuí a La
Pampa.

E

aAconpañado de tes compañe
ros. aquella madrugada, con ro-
Hes de carteles de la huelga uni-
versitaria y el tacho de engru-
do, nos destizábamos furtiva
mente, pira dejar en las esqui
nas estratégicas, ei anuncio de
nuestra rebeldía.

Una sombra se nos acercó si-
gilosa. ¿Sería un pesquisa? Ri-
queime sacó el arma vy lo enca-
"Ó resueltamente:

--Usted ¿qué quiere?

-—Nada. Me pareció oír una
vozZ conocida.
Era Alberto Suárez. Así nos

reeñtbntramos. Venía de un bai-
le. Me quedé cen él

--Y ¿qué es de tu vida?

— Trabajo en los talleres Sa-
glio. Soy metalúrgico. Vamos a
casa, Manyacrudo. Es aquí cerca
¿No te acordás más del barrio?

Z = *

LBERTO vino poco a peto a
nuestro lado para compartir
esas horas dramáticas con su
inefable viento agreste de pelea.
Después; aquella vida temera-
ria de aventura siguió en las
celdas de la dictadura. Conoci-
mos el famoso cuadro quinto con
piojos, asesinos, mugre y la tum-
ba de carne. Aquel era el círcu-
lo del infierne que Dante se ol
vidó de narrar. Y los cuadros de
Vil a Devoto y la camaradería de
la prisión política y después la
libertad, y otra vez las arries-
g:das misiones. Y las explicacio-

nes a la madre del amigo:

—Doña Consuelo, debe com-
prendernos. Todos cumplimos
un deber de argentinos. Lucha-
mos .al lado del pueblo, en con-
tra del gobierno que se ha ven-
dido al extranjero. Unos cuan-
tos politiqueros se enriquecen
y la gente cada vez más pobre.

X +£ =

N día la reveución nacional,

soñada tantas veces como
una utopía muy lejana, se hizo
inminente. Esa mañana, mien-
tras desarmaban una dínamo, lle-
garon al gabinete de física los
rudos hombres de la intersindi-
cal, A'berto Suárez entre eilos.

—No tenemos prensa ni orado-
res, Alcides, ¿Qué se podrá
hacer?

—Pedríamos organizar cursos
acelerados de capacitación.

—Pero, ¿con quiénes?

—Con dos compañeros o estu-
diantes. Que Suárez se quede con
nosotros para ayudarnos.

Y cre:nos un método de en-
señanza pcer intuición. Termina-
da una de las clases, quiso ha-
blarme la obrera Teresa de Or-
tega.

—¡¿Cuál es su anhelo? ¿Cuál
es la aspiración que quisiera
ver cumplida?

—Oh, yo no pretendo auto, ni
tapado de piel, ni alhajas. Yu
quisiera una vida modesta y pah.
y que el trabajo no fuera tan
brixko para gwe mis hijos <e
críen sanos, y cuando vayan a
servir a la patria no sean rech.
zados por inútiles.
