¿Cómo beneficia ai país un
capital extranjero?

En capital que liega del exte-
“¡Or €s, en el fondo, una canti-
lad de trabajo ya efectuado.por
»tras fuerzas. Es de por sí un
medio de producir más riqueza.
las reglamentaciones que el go-
dierno impone para tales ope-
raciones impide la entrada de
capitales. con fines usurarios o
meramente especulativos.

Los capitales ingresan en for-
ma de bienes de capital. En es-
pecial se trata de equipos indus-
triales o maquinarias de produc-
ción, El trabajo de todos estos
caballos de fuerza son economía
para el esfuerzo personal de los
habitantes y fuentes de produc-
ción de riqueza distribuibles. Ri-
queza que a su vez nos ha resul-
tado más barata y como un re-
sultado “extra” de la que poseía-
mos antes.

Por supuesto, parte de los be-
neficios líquidos volverán: al país
de origen del capital. Pero ¿qué
queda en el país? Un capital en
forma de fuerza creadora de ri-
queza. Es decir, un bien y una
fuente de nuevos y más valiosos
bienes.

De este modo se perfecciona la
cadena y el ciclo económico.so-
síal funciona así:

30 MUNDO PERONISTA

a) Ingresa el fruto de un tra-
bajo no efectuado por argenti-
NOs.

b) Ese capital se fija al suelo
9 se mueve en el suelo argentino.

C) Al fijarse, moverse o tra-
bajar, el capital requiere movili-
zar la riqueza natural y utilizar
la mano de obra argentina.

d? Las riquezas náturales de-
jan de ser mera poesía escolar
para transformarse en una ver-
dadera riqueza en muestras ma-
nos y no bajo nuestros pies.

e) La mayor demanda de ma-
no de obra. (por mayor riqueza)
aumentará las retribuciones del
trabajo humano y estimulará su
perfeccionamiento para acrecen-
tar aún más los ingresos.

f) La nueva y mayor riqueza
que surja será más barata y es-
tará al alcance del pueblo para
adquirirla. En consecuencia, au-
mentará el nivel de vida de la
población.

g) Disminuirán algunas im-
portaciones y se aumentarán las
exportaciones de productos ma-
nufacturados.

h) Todos estos factores entre-
jazados producirán en resumen
la felicidad del Pueblo. garanti-
da por una doctrina inspirada en
'a justicia social,

¿Por qué antes de Perón los
capitales extranjeros afectaban
a la soberanía argentina?

sON:

razones fundamentales

a) Los capitales extránjéiºó_á—iho"

fueron seleccionados, ni“regla-
mentados como lo están en es-
tos momentos. Es decir, -que en-
traban al país como a “tierra de
nadie” en planes de franca pira-
tería. Las garantías reales que
exigían, así como las ganancias,
debían estar en proporción con
ja inescrupulosidad de los gober-
nantes, la inseguridad política y
su Justicia Social.

b) Los capitales se dedicaron
a la explotación y no a'la pro-
ducción.

€) Las especulaciones financie-
ras escamoteaban inmediatamen-
te los capitales iniciales, ocul-
taban ganancias y saqueaban al
país por medio de una organiza-
ción bancaria dominada exclusi-
vamente por extranjeros desde
esa creación diabólica que fué el
Banco Central y que Perón de-
bió nacionalizar. AT hacerlo dijo
que esa medida importaba nacio-
nalizar la Argentina. -

d) La falta de una doctrina y
de un gobierno verdaderamente
representativo, unido a la des-
organización general, hacía que
los gerentes de esos: capitales
(como los de “los ferrocarriles,
cuyos ingresos fueron<muchos
años superiores a las rentas ge-
nerales del Estado), influyeraD
en la política iínterior, al punto
de dominarla totalmente.

En resumen, cada peso extran-
jero “falsamente invertido” en
el país constituía una fuerza
antinacional que explotaba la so-

beranía, la independencia y el
trabajo de los argentinos.

¿Por qué hoy pueden admitirse
capitales extranjeros?

Principalmente porque la Ar-
gentina hoy ha conquistado por
el esfuerzo de su Pueblo y su
Conductor todos los tributos.de
una nación independiente y dig-
na, con facultades para gober-
narse en su propio beneficio.

El Estado ha fijado una serie
de condiciones sobre las cuales
pueden ingresar capitales de pro-
ducción al país, asegurándose
que los mismos no se constitu-
yan en factor perturbador de su
soberanía política ni especula-
dor de su economía.

Los inversionistas extranjeros
han aceptado las condiciones y
nos las imponen. Les basta las
seguridades de garantía que ofre-
ce un país y gobierno responsa-
ble.

Hoy en día, el Pueblo Argen-
tino. tiene una Doctrina Nacio-
nal propía y se encuentra orga-
nizado para sumar a su esfuerzo
el esfuerzo extranjero sin peli-
grar en ningún momento el co-
mando de la soberanía.

El Pueblo, auténtico dueño del
país, no enajenará nunca las con-
quistas ganadas en las calles
junto al General Perón. Por eso
el capital que viene en función
de trabajo sabe que no podrá
extralimitarse aunque lo quiera,
como sabe también que la Argen-
tina cumplirá con sus compro-
misos de pagar con justicia el
aporte que brinden a nuestro

progreso.

E P. O.

