Aunque

pierde oportunidad alguna de

mantenerlo informado de la mar-

cha de las cuestiones a su cargo.
El 5 de julio, en su mesurado y dra-
mático mensaje, el General Perón se
refirió a la situación actual del país
y trazó las líneas de un planteo de fu-
turo, a raíz de los bochornosos sucesos
del día 16.

En el mensaje que comentaremos ca-
lificó duramente los hechos criminales,
por cuanto no só:0 ofendieron el honor
nacional por su intención, sino también
porque en su materialización se regó la
Capital con sangre de valientes e ino-
centes.

Mientras se lloraba de dolor por el
saldo de desgracias sufridas, debió so-
portarse en el exterior la exhibición de
la desvergiienza de los autores. Ese do-
lor y esa desvergiienza fué sufrida hon-
damente por el General Perón, mor-
diéndose para frenar los impulsos de
su indignación.

E L Conductor surgido uel Pueb:.o no

“Lo del 16 no terminó...”

Lamentablemente, una minoría obce-
cada continúa con la idea de una sedi-
ción por teléfono. El rumor y la men-
tira insistentes tienden a confundir y

14 MUNDO PERONISTA

atemorizar a la población. No admiten
con lealtad la derrota, y su soberbia les
hace creer hasta que ganaron. Juegan
irresponsablemente con nombres e ins-
tituciones honorab:es para debilitar al
gobierno o hacer!o aparecer como débil.

La campaña confusionista tiene dos
propósitos concurrentes: por un lado,
presentar al General Perón sin autori-
dad, y por otro, hacer creer que los he-
chos del día 16 no terminaron allí y
que continuarán en cualquier momento.

Ante ello, es una obligación de todo
peronista co:aborar a la desautorización
de estos rumores, que desgraciadamente
han llegado a preocupar a algunos com-
pañeros sinceros.

La verdad es que la acción criminal
del 16 está definitivamente conjurada,
que reina la más absoluta tranquilidad
en todo el país y que el Genera! Perón
no ha perdido ni puede perder en lo
más mínimo la autoridad emanada de
la voluntad popular.

El obietivo principal: asesinar a Perón

El General ha podido comprobar con
pena que las unidades de la Marina que
se a'zaron tenían el propósito de ase-
sinarle. “¡Guay de ellos!”, diría Evita.
La reacción popular sólo por el intento

í
:
f
E

100 generaciones no olviden el crimen

les ha dado una idea de la tormenta
nacional que hubieran provocado, de
cumplir tan tenebroso plan.

¡Y pensar que a la marinería la en-
gañaron con el cuento de que iban a
salvar a Perón!

Esas pocas unidades de la Marina
contaban con pequeños grupos de civi-
Jes no políticos, que se lanzarían a la
calle a colaborar con el movimiento,
pero —sin duda— se asustaron al en-
frentar a un Pueblo dispuesto a dar la
vida por Perón. A esos grupos no se los
vió correr la “patriada”. Ellos no dis-
ponían de aviones a chorro para ale-
jarse de los descamisados. Ahora uti-
lizan el rumor y la ca:umnia, armas
más “seguras” para quien las dispara.

Los partidos políticos no participaron

Como instituciones políticas, los par-
tidos opositores no colaboraron con los
insurrectos. Esto quedó probado feha-
cientemente. El propio Presidente les
ha reconocido la cualidad de que “no
tirarían contra el pueblo indefenso”.
Ellos han demostrado en principio —en
esta oportunidad— que están del lado
de la legalidad y que desean la paz
constructiva.

Ante una actitud tan evidente, la
