LEA,.MEDITE, ACTUE

L Conductor de los argentinos cree
en los hombres de su Pueblo; por
amor y fe en ellos construyó la

maravillosa realidad de la Nueva Ar-
ventina. Y no se ve defraudado; todos
los momentos difíciles evidencian la
calidad de este Pueblo y dan la pauta
de su identificación con el Líder.
Los sucesos de junio de 1955 corro-
boraron una vez más esta unidad de
ideales y el Primer Mandatario lo fija
en palabras para la posteridad:
Dice el 14 de Junio:
“Compañeros: sé por experiencia
los valores que se encierran en los
corazones de nuestros hombres de tra-
bajo. Yo los he visto luchar, los he
visto decididos a triunfar o a morir.

De manera que sé bien cuáles son sus

valores, y por eso es que estoy deci-
dido a actuar en defensa y cumpli-
miento de la ley y pido al pueblo
tranquilidad y paciencia.”

* * *

Y el 17 de junio:

“A los trabajadores les pido que nos
ayuden a asegurar el orden y no al-
terarlo. Cada trabajador debe ser un
agente del orden público procediendo
y haciendo proceder bien a los de-

más.”

Al dirigirse a los gremios y auto-
ridades de la C.G.T., el 18 de junio:
“El Pueblo ha de demostrar quela
fuerza de su cohesión y la fuerza de

_la ley es siempre superior a la fuerza

de la violencia.”

, U
s R
E b

“Con la ley y con la razón tiene
que triunfar el pueblo. El pueblo no
necesita emplear la fuerza ni la debe
emplear, porque la fuerza no es nun-
ca un argumento de la razón. Y cuan-
do el pueblo tiene la razón, tiene el
supremo argumento.”

*

“Yo creo en la justicia; de manera
que estoy confiado en que ha de ha-
cerse la justicia argentina. En esto no
nos lleva, en manera alguna, otro sen-
timiento que el de la reivindicación
y el cumplimiento de la ley. La ley
debe ser sagrada para nosotros.”

“Es en esa ley donde nosotros sere-
mos fuertes; es fuera de esa ley don-
de podría empezar nuestra propia de-
bilidad, porque la fuerza está en
tener la razón, en defender la jus-
ticia, y no en tratar de imponerla sin
razón, por la violencia, olvidando la
justicia, que es lo único por lo cual
venimos luchando desde hace doce

años.”
* »XO

Y este mismo pensamiento lo en-
contramos en su Mensaje al Pueblo
“ Argentino del día 23 de junio:

“Hago un llamado a todos los ar-

gentinos para que depongan toda ac-
titud beligerante a fin de evitar lu-
chas y males mayores. Sólo la escla-
vitud de la ley asegura la libertad.
Buscarla por la violencia conduce
siempre a mayores males.”

* * *

“Que todos los argentinos encuen”
tren en la ley y la comprensión la
solución de sus problemas espiritua-
les y materiales. Es lo racional y lo
lógico. Seguir otro camino no sólo es
peligroso, sino también aleatorio.”

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

MOTONAVES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL

ESCALAS: Santos -
INFORMES EN SU AGENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459

Río - Trinidad .

E. N. T. T. E. 32- 6311

El 2? PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL

FE - TA7

MUNDO PERONISTA $
