También quisiera ulgún dí:
rener mi casita.

—¿Nao le parece que esos de
seos suyos. tan modestos, son
los de toda madre trabajadora”

—Yo creo que es a lo que s€
puede aspirar con justicia.

—Muy bien. Ya está hecha su
primera lección.

E * =

L trabajo, el estudio y la lu-

cha se habían constituído en
nuestra obstinación permanente.
Alberto Suárez de soldador téc-
nico pasó a ser dueño de su
propio taller. Le fattaba alcanzar
una meta: dedicarse a la naye-
gación de cabotaje, ser patrón
de un barco mercante. Con mu-
cho sacrificio. se hizo él mismo
un pequeño vate de motor, con
el que aprendió el arte de la
navegación.

% E

S necesario que cuente cómo

la calle, esa buena y querida
maestra y amiga, nos juntó nue.
vamente con Alberto Suárez un
día tormentoso de insurrección
y de combate. La víspera comen-
zaron a repartirse a escondidas
los volantes impresos en miner-
va o mimeógrafos. Iban de ma-
no en mano, por las barriadas
del suburbio de todos los pue-
blos, como una orden de mo-
vilización.. La verdad debía co-
ncecerse. La revolución corría
peligro traicionada. Comenzaba
la acción verdadera. Humildes
contra poderosos. Nadie durmió
esa noche. Y al despertar aque-
lla jornada de insurrección. e:
espectácidlo ¡era impresionante 'Todo ce-
rrado. ¡Qué enorme es la fuerza del pueblo
Todo lo que amábamos estaba en peligro

Había que jugarse. Alberto... ¿recuerdas
cuando partimos: a esa viejita que estaba
en la puerta de su casita humilde... la pa.
redes bajas con madreselvas”

-—Sean valientes, hijos. Defiendan al g
bierno del pueblo.

-—Los ferrocarriles han parado. Sólo hay
trenes para las tropas leales y el puebilo

La marea humana se volcó por el bajo.
corriendo. “Descamisados y grasas de muy
lejos”. “No quedará piedra sobre piedra
en la casa de los poderosos”. Llegaban las
órdenes. No moverse. Corría el aire fresco
con el olor de río. El viento de octubre.
La primavera. A las veintitrés horas se
anunció que Nuestro Amigo estaba en li-
bertad. Habíamos ganado. Ya no dijo más
el pueblo: QUEREMOS VERLO. Aqué! fué
un día que jamás olvidaremos. Alberto Suá-
rez y yo lo vivimos minuto a minuto.

E N-

E faltaba narrar cómo Alberto Suárez

participó en la expedición. Gentes ve-
nidas desde la selva cruda. hablaban dei
descubrimiento de la “beyoré” una extrañ:
madera liviana como el aluminio, dura yv
resistente como el acero. Era la que busca-
ban a cualquier precio los técnicos. Madera
bara el esqueleto de los aviones

Suárez tomó nota de todo y se fué con
Dávila, Quinteros y Contarái

Las últimas noticias sobre los desapare
cidos las trajo un “jangazeiro” con una car-
ta, Hicieron un negocio brillante. Después
los rodeó el silencio más absoluto. Se hiza
un reconocimiento en avión sin resultado,

Sólo tupidas selvas yv bosque= intermina-
bles se veían desde arrib::

Y ahora estamos al final de la aventura
Desde que sabemos que están secuestrado-
damos orden de no hacer ningún dispar:
ni ruidos ni alarmas que puedan descubri:
nuestra presencia. Hay un clima de verda-
dera nerviosidad Nos preocupa el saber
las costumbres caníbales de los “ararás”.
Entramos a navegar en el Yugueraru. Las

lianas tejen cortinas intrincada-
entre las ramas y los troncos.
Los guías “canitchanas” en sus
piraguas afiladas comec agujas.
abren picadas con una furia de
prepotencia. ¡Por fin:

Nos encontramos ante una i--
la accesible, “Hay rastros”, se-
ñalan. ,

Nos despedimos en tres gru
pos con una amistosa señal. Nos
rodea el silencio tremendo. Pre
paramos la pistola lanzagase-=.
La cápsula con luz de benga;z
Estamos a media cuadra escas:
de las chozas. Apunto nerviosa
mente hacia arriba. HDisparo
Chillidos agudos. El cohete vue-
la dejando un surco de fuego
Los caníbales van a quedar en-
cerrados entre dos cortinas de
humo cegador. El pánico hace
estragos entre los indios, Co
rremos hacia el centro de la po
blación salvaje.

—Aquí está Suárez, aguí está.
¡Aquí, vengan:

El corazón me da un tumbc
Corro atropellande brutalmente
todo lo que se interpone en e
camino. Don Pardo está cortan
do las ligaduras de cuero erud:
a un prisionero atado a un poste
vertical, el poste de los sacrifi
cios. ¡Es Suárez! Apenas lo re
conozco. Increíblemente delgadc
y barbudo, con heridas de fla
gelaciones y torturas. Me recono
ce y me hace señas afirmativa-.

—lLos ha guiado la Providen-
cia, Alcides, Dentro de tres días
nos sacrificaban

Es fiesta de su dios. el dio:
Tumbú... ní los restos iban a encontra;

Alberto me mira con una expresión que
guarda con tods su grstitud una felicidac
maravillosa.

—Dame de beber, hermano. Viejo Aici-
des. ¡Querido Manvacrudo:

—Ahora estamos a mano ¿Te acordás
de pibes. cuando yo me ahogaba en el Zan.
1Ón? Vos me sacaste de los pelos...

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

SOCIEDAD
ANONIMA -
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

MUNDO PERONISTA 45
