“NADIE QUIERE A - NADIE”

N niño crecido lejos de la alegría es
como una flor sín sol.

En nuestra Patria ya no hay cria-
turas asi.

La Nueva Argentina es un jardín. Perón
y Evita son sus inmortales jardineros

Evita fué como el Hads de los juguete=.
¡Lo feliz que la hacía poner en brazos de
una nena el milagro de una muñeca; er
manos de un piba el manubrio de una bi-
cicleta' Y

Perón es como un Rev Mago que h: es
tablecido su bondad constante en la patrix
argentina. l,e regaló escuelas magníficas.
hogares; dió su propia residencia 3 la ju-
ventud para que gozara de jardínes al airt
libre. Establece premios y estímulos pre-
ciosos: bicicletas, motocicletas. automóvile=
Sus manos, su alma, nunca están fatigada-
de DAR.

Perón se da hasta en sus sonrisas de bon-
dad y en sus actitudes de caríño para con
todos los piíbes y todos los jóvenes y tora
el Pueblo

a a

16 MUNDO PERONISTA

Tai siembra de
ampor ha dado un
mundo de felicidad.

Pero antes...

N * =
* » -

Conocimos a una
niñita preciosa, de
cara siempre mnu-
blada.

Es decir, de cara
sin sonrisas,

No tenía padres.
Se había criado
junto 2 un abuele
rico y egoísta.

Para ella, las ha-
bitaciones del mpa-
lacio en que vivía
eran cárceles, ni
más ni menos,

Junto a cada im:
pulso, una prohibi-
ción:

— ¿Puedo jugar
en el jardín?

—No; hace mu-
cho sol.

—¿Puedo darles
migas a los eisnes del estanque?

—No. A lo mejor te caes al agua,

Para el abuelo, nacido y criado en la vi-
queza, la humanidad se dividía en dos cla-
ses: los privilegiados. con derecho a todo,
y. los otros, a quienes ni se toma el
cuenta,

Como todoa lo había eomprado siempre
con su oro abundante, aquel anciano no
creía en la generosidad espontánea, ni en
el bien sin recompensa ni en el sacríficio
voluntario. Para él todo tenía precio: lor
amigos los visitaban porque era rico; lo=
criados lo servían porque les pagaba bien:
la nieta lo quería porque él no le dejaba
faltar nada.

Graciela era dístinta. Ella todo lo amaba,
hasta los insectos yv las mariposas, hasts:
las estrellas inalcanzables. Le parecía que
las ramas al tocarla la acariciabar:. Y era,

sobre todo, muy sensible al cariño de los
pobres que, atraídos por la vieja cocinera
d la casa, recibían dones de sus manos:
dinero, mantas, juguetes, cualquier cosita

LURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL
ACERIA - LAMINACION “
Y FUNDICION - TRACTORES .
MAQUINAS AGRICOLAS
RTCULOS RURALES:
NAS INDUSTRIALES

MORENO - 775
ENOS AIRES

e

=.
—

que ella pudiera darles a escondidas de su
terrible abuelo.

Hasta que él. descubriendo sus caridade:
cierta viez. le dijo con la amargura que ca-
racterizaba todos sus juicios injustos:

—Te vea muy inclinada a la gente del
pueblo. Estás en un error. No tienen sen-
timíento ni gratitud.

—Hablas así de ellos porque son pobres
—respondió la niña tristemente.

—¡Bah! No creo en nada. Ni siquiera en
que los que carecen de muchas cosas sean
menos felices que vyo.

—Abuelito, el presidente de la República
ha dicho que “lo mejor que tenemos es el
Pueblo”.

—Buena cosa el pueblo: nadie —fué la
respuesta que dejó transida de dolor a Gra-
ciela,

E-

Pasó el tiempo. Una tarde estaba el an-
ciano reunido con otros viejos amigos tan
egoístas como él en su magmífica biblio-
teca. (¿De qué le servirá a mucha gente
Jeer tanto libro que no les enseña a ser
buenos!)

—¿Y tu nieta? —preguntó uno de los
contertulios.

—Fué a casa de una amiga con su ins-
titutriz,

—¡¿Olvidaste que hoy es 17 de octubre*
—interrogó otro de aquellos carcamanes-—
El Pueblo está en la calle. Puede ser pe-
ligroso.

—¡Bah, el Pueblo; nadte:

A las dos horas llegó la niña con su
acompañante. Estaba muy pálida y emo-
cionada. Como se empeñara en ir a ls
Plaza de Mayo, fué tanta su imipresión a!
ver a aquella multitud que aclamaba “%
Perón como una sola voz, que ella, sintién-
dose nadie, sufrió un ligero desvanecimien-
to. En el acto. manos diligentes la sostu-
vieron con dulzura; alguien le refrescó las
sienes con agua colonia, alguien le hizo
aire con una pantalla,

Al recobrarse, la niña tuvo la impresión
de estar rodeada de una gran familia. Ella
y el pueblo «ran una sola cosa, unida por
21 amor, por el entusiasmo.

—Puedes tener las ideas que quieras.
imbuelito;: puedes pensar como quieras. Perc
70 te digo esto, a ver <i lo entiendes: Nadic
juiere a nadie.

MA D.
