Con verdadera dedicación y fervor peronistas, pro-
sigue “Mundo Peronista”, con esta nueva entrega, la
“Historia de Perón y de su Pueblo”, en una síntesis
gráfica que abarca desde el mes de enero de 1949
hasta marzo de 1951. Una vez más, destácanse con
imponderable valor y por su profundo significado hu-
manista, obras tales como el Parque “Los Derechos
de la Ancianidad”, que inauguró Evita; la inaugura-
ción de 24 proveedurías de la Fundación, acto tam-
bién presidido por Eva Perón, quien, asimismo, asistió
al acto similar del Policlínico “Presidente Perón”.
Nuestra Ilustre Ausente, una vez más, se hace intér-
prete de los ideales del Conductor de la Nueva Argen-
tina, General Perón, y lo refirma cuando toma pose-
sión de la presidencia de la Asamblea Interamericana
de Seguridad Social.

“Nuestro Movimiento, como

tal, lo anO dz-cgew “Yo nu me creo sino el realizador de
do que el Peronismo quiere — eeg voluntad popular, y la inmensa res-
poner jen marcha y quiere — nonsabilidad de estos actos, que asumo
realizar la conjunción de — eomo Primer Mandatario de la Nación.
todas las fuerzas que sir- — la comparto gustoso con el Pueblo, que
ven a la Patria, de todas es quien ha decidido la incorporación
las fuerzas que se lancen de los valores argentinos al patrimo-
hacia el futuro con una sola — mio de la Nación” (Perón, 14-5-949.)
bandera, que es
la bandera de los
argentinos. Y con
una sola inten-
ción: defender
todo lo que labre
la grandeza de la
Nación y oponer-
se a todo lo que la
pueda esclavizar
y la pueda empe-
queñecer” (Pe-
ón, 11-1-949.)

