3 DE JULIO DE 1946

Evita ha instalado un pequeño despacho —
primera modesta sede de su extraordinaria la-
bor de avuda social y asesoramiento gremia:—
en el palacio de Correos y Telecomunicaciones,
a fin de poder atender la innumerable corres-
pondencia que recibe de la gente del Pueblo
v a la gran cantidad de personas que le so-
Jicitan una entrevista.

En este día recibe allí a dos deiegaciones
obreras que van a pedir su colaboración en
sus problemas de carácter gremial. Estas dos
representaciones de trabajadores están inte-
gradas por empleados bancarios v obreros de
Ja industría de la alimentación.

5 DE JULIO DE 1947

Evita se halla en Roma. Los residentes ar-
gentinos en la capital de Italia van por la
mañana a la embajada argentina, donde Ella
se hospeda, a rendir el homenaje de su lealtad
v su cariño a la gran Abanderada de su
Pueblo.

En los días que ha pasado en Italia ha
recibido más de 8.000 -cartas y la mayor parte
de esa correspondencia sólo lleva esta direc-
ción; “Evita”. ¡Para el pueblo italiano va es
también Ella, como para el nuestro, la gran
compañera, la amiga dilecta a la cual se con-
fían problemas v penas!

Por la tarde, en una recepción no oficial,
Evita recibe en la embajada los saludos de

EFEMERITO E EN

v |

_FVA PERON

los diplomáticos acreditados en Roma v por la
noche asiste a la fiesta que se ofrece en su
honor en la Villa Aldobrandini.

8 DE JULIO DE 1948

Por la tarde, en vísperas de la fiesta patria,
se realiza en la Casa de Gobierno una recep-
ción que ofrecen a los altos funcionarios de
la administración el Presidente y su esposa.

Evita recoge allí, junto al General, los aplau-
50s v jas muestras de afecto de los principales
colaboradores del Líder.

9 TE JULIO DE 1949

Se está realizando el brillante desfile mili-
tar. Evita, desde el palco vecino al del Presi-
dente, responde con conmovida sonrisa a las
ininterrumpidas aclamaciones que le tributa la
muititud.

Por la noche, del brazo del General, Evita
hace, entre ovaciones, su entrada en el Teatro
Coión para asistir a la tradicional velada de
gala de la fiesta patria. s

11 DE JULIO DE 1950

No obstante haber prolongado su labor del
diía anterior hasta las cinco de esta madruga-
da, Evita reaparece a media mañana de hoy
en su despacho del Ministerio de Trabajo v”
Previsión v se consagra nuevamente a los pro-
biemas de su avyuda socia!. Se ha producido
un gran terremoto en C>lombia v Ella dispone
el inmediato envío de auxilios de la Funda-
ción. Se ha embarcado, también en el día de i¡a
fecha, con destino a Italia, un cargamento de
ropas v víveres que la benemérita institución
envía pzra los necesitados de la Península.

Evita permanece entregada a esta tareáa has-
ta pasadas las 14, en que interrumpe su jor-
nada para ir a almorzar con un grupo de obre-
ros en el Hogar de la Empleada.

14 DE JULIO DE 1950

Evita s¿ halla desde temprano en su despa-
cho, donde atiende durante largas horas su

28 MUNDO PERONISTA

abrumadora tarea de bien social. Desde el Perú
llega la noticia de que el gobierno de ese país
ha otorgado, por decreto, a Eva Perón, la Gran
Cruz de la Orden del Sol por la noble y ge-
nerosa ayuda que prestó a la población de

Cuzco en ocasión del reciente terremoto.
Esta distinción, creadi por el Libertador
Genera; San Martín, constituy: la más alta

condecoración del Perú y es la primera vez
que se concede a una mujer.

EL ESCUDO DE SANTA
ELENA, ENTRE RIOS

Un amigo y lector de nuestra revista nos
hizo ll:g.r un folleto que trata sobre el
escudo oficial de la Municipalidad de Santa
Elena. localidad perteneciente a la provin-
cia de Entre Ríos. Nuestros lectores no
podrán apreciar, seguramente, en toda
exactitud la configuración de este emblema
ya que no nos es posible reproducirlo con
los colores correspondientes. Sin embargo
podrán observar que se trata de una hábil
disposición de símbolos dentro de las formas
del escudo peronista, símbolos que sintetizan
las características propias de la población
de Santa Elena.

Sobre el fondo izquierdo superior, en fon-
do rojo, resalta la estrella plateada, pr0pm
del escudo de Entre Ríos. En la parte in-
ferior sobre fondo plateado que simboliza
el Río Paraná, a cuyas márgenes está Santa
Elena, se dibujan naves que representan la
actividad portuaria de la localidad. En cam-
po verde, a la derecha, está la espiga de
trigo con el mismo simbolismo que tiene
en el escudo peronista y se agregan en ne-

gro. la rueda del progreso industrial y la

cabeza de toro, simbolos de las fuentes de
riqueza de esa zona. y

Consideramos que cuaiquiera que sepa
leer los símbolos heráldicos de este escudo,
puede darse una buena idea de las grande-
zZas, ideales y actividades que caracterizan
al Pueblo de Santa Elena.
