“El JURAMENTO

A tripulación está comp:e
ta. Son hombres experi-
mentados y resueltos a tado.
Para que nadie se liama-
“ra a engaño, se les ha dicho cla-
ramente: “De esta expedición o
vuelven todos vivos a no se sal-
va ninguno”. ¡Quién sabe qué ex-
trañas aventuras nos esperan!
Debemos resolver una incógnita
que hace tres meses tiene en 1
quieta zozobra a la opinión pú-
blica del país. Y más que eso:
trae una respuesta definitiva a
las familias de los desaparecidos,
¿Viven aún, aunque capturados
por los aborígenes? ¿Han muer-
to, como sespechan algunos ex-
ploradores que viajaron en otros
tiempos por la vecindad de aque-
llas regiones casi desconocidas?
e
LGUNOS días antes de zarpar
vino un amigo a bordo y me
regaló un grueso libro en blanco,
encuadernado y con cierres her-
méticos. diciéndome estas pala-
bras:

—Te va a hacer falta para ano-
tar todas las cosas extraordina-
rias que les sucederán en el via-
je. Llévalo como un diario de
bitácora.

—Gracias —le contesté—, aun-
que no creo que tenga tiempo
para escribir una sola línea.

Pero está visto que uno se
equivoca a menudo si se basa en
simp:es conjeturas. Hemos parti-
do el veintidós y ya he estrena-
do el diario de bitácora.

La navegación es muy lenta
por el curso sinuoso y difícil del
río. Pienso que si bien es cierto
nunca imaginé verme envuelto
en una odisea semejante, lo real-
mente extraordinario sería mnía-
rrar el verdadero origen, la cau-
sa tan antigua que explica mi
participación directa en el resca-
te de Alberto Suárez y sus com-
pañeros infortunados.

Hemos llegado al río de la San-
gre. Enfrentamos su curso de
aguas coloradas y espesas de ba-
rro y greda que le dan su nom.
bre. Detenemos la marcha frente
a una isla poblada de aborígenes.
Son indios casi desnudos, que vi-
ven bajo el techo de la maloca.

Llegamos en la chalupa hasta
sus ranchadas, construídas con
ramas de palmeras.

Los lenguaraces en el impre-
sionante idioma gutural de los
tupuys, desde a hordo va los
tranquilizaron, pues los indios
varones se emboscaban aprestán-
dose a la defensa. Para conquis-
tar su confianza, se les regala

EL JURAMENTO, la novela de Luis Horacio Velázquez,
cuya síntesis ofrecemos a los lectores de “Mundo Pero-
nista”, ha constituído un éxito en nuestras letras. Su aiu-
tor, que es actualmente presidente de la Comisión Pro-
tectora de Bibliotecas Populares, es un poeta de mnoble
inspiración y un movelista de temas entrañables y huma-
nos. Conviene recalcar entre sus valores artísticos el que
lo señala muy especialmente como un observador piadoso
y profundo de motivos sociales a los que trita con estilo
FUERTE y LIMPIO.

Esta característica concede a su obra un valor especial
que la distingue de toda esa literatura torturada, cuyos
personajes son antes negativas de importación, ajenos del
todo a nuestra realidad y a Nuestras posibilidades.

EL JURAMENTO es la historia de una hermos1 amistad
que empieza en la infancia y culmina heroicamente en
la noble madurez. Los ambientes del suburbio y del pai-
saje cobran realce en un estilo plástico y colorido. Y le
emoción de los sentimientos claramente expresados con-
cede a esta novela un valor auténtico que justifica su éxito.

alimentos y una betella de
aguardiente. Les preguntamos si
saben algo de la expedición per:
dida.

—Cristianos blancos, cuatro
hombres, un barco con ruido.
Han pasado hace tres lunas.

Contestan que sí los han vis-
to. El lenguaraz transmite:

—Han seguido al Nerte por el
curso de ese río.

El jefe indio, ya viejo, señala
con su brazo descarnado hacia el
Noroeste, hacia-ese murallón a:
parecer impenetrable de la selva
alta y oscura que se halla fren.-
te a nosotros. Sí; han remontado
el río, que navegamos nosotros.
Menos mal; el rumbo es bueno,

—Dicen que muy al norte es-
te río llega cerca del río Dios,

(¿El Amazonas?) Hay ahí tri-
bus caníba:es, salvajes, terrible-
mente guerreras que no traba-
jan como nosetros, sino que vi-
ven cazando y asaltándose en-
tre sí.

—No dejan acercarse jamás a
ningún intruso. Si un cristiano
toca su territorio es como si fue-
ra un sacrilegio, una violación
Por eso, si los han tomado pri-
sioneros los han sacrificado sin
piedad, o los deben tener secues-
trados para torturarlos y sacri-
ficarlos después en la época pro-
picia al dios TUMBU.

—¡Pronto! Pregúnteles cuánde
es la época del Tumbú.,

—Cuando hace su aparición en
los bosques el ave del paraíso...
es decir, en enero... faltan dos
meses.

Es veraz y fehaciente que ellos
han pasado con ese rumbo. Es-

. tamos bien orientados. Nos des-

pedimes de los indios cen mues-
tras visibles de amistad,

* * -

E decidido contar el remoto

origen de mi amistad con Al
berto Suárez, el aventurero ex-
pedicionario en ibusca de quien
vaámos. Es un recuerdo que vie-
ne desde la infancia. El nuevo
barrio tenía las calles arboladas.

Liegamos a ese suburbio una
mañana muy temprano. Salí a
conocer el sitio por donde trans-
curriría en adelante nuestra vi
da. Pasaron .unos muchachitos
mal vestidos.

—Mirá ése, qué cara de pipio-
lo. ¿Sos el nuevo? ¿De dónde te
sacaron?

Alguien agregó:

-—De una botella de aleohol,

Días después al salir a un
mandado, la barra me atajó en
la esquina.

MUNDO PERONISTA 47
