comprensión de Perón no podría dejar
de alcanzarles, extendiéndoles su mano
abierta y franca en un planteo patrió-
tico. -

“Así como somos duros y enérgicos
en la lucha por la defensa de nuestra
causa —dijo e|l General Perón—, somos
también justos y ecuánimes para pro-
ceder y humildes y amistosos para coo-
perar en las causas comunes.”

El Peronismo no tiene problema electoral

La pacificación propuesta en estos
días —que tiene viejos antecedentes—
no debe considerarse erróneamente. Ni
es una manifestación de debilidad ni
tampoco una maniobra especulativa.
“Somos demasiados” y no tenemos por
qué apelar a recursos mezquinos. Hay
intereses nacionales por encima de las
fracciones políticas. La magnitud de los
primeros debe superar el orgullo de las
segundas. :

No debemos esteriizarnos en la lu-
cha interna, donde “ni aun las victorias
pueden alegrarnos, porque en último
análisis son victorias sobre nosotros
mismos”. -

Las inclinaciones hacia la violencia
han desaparecido y el clima de un en-
tendimiento superior hace posible la
“inauguración de una nueva etapa de
comprensión en la vida política argen-
tina.

Pacificación sincera

“Nos disponemos —dijo Perón— con
la mayor buena voluntad a escuchar a
los hombres responsables, que encon-
trarán en .nosotros no sólo la sinceri-
dad y lealtad que anhelan, sino también
a buena voluntad y consideración que
nos merecen como compatriotas y con-
ciudadanos.” -

A este llamado ya se han adelantado
algunas voces de paz de ciertos oposi-
tores. El General les agradeció su pa-
triótica disposición. Sin duda. no fal-
tarán obstinados que aún de por sobre
este noble gesto saquen leños para que-
mar en las hogueras de las críticas y
pasiones. Pero todo hace confiar en la
obtención de un saldo favorable a la
paz y progreso internos. —

No sólo hay una buena disposición
para asegurar un clima de convivencia
política pacífica y correcta, sino tam-
bién para llevar las cosas al terreno de
la mayor cordialidad en el cambio pro-
vechoso de ideas..Es.así que selos de-
sea escuchar en sus planteos nacionales
y partidarios. Una posturá semejante

no tiene parangón en nuestra historia y

es digna de la etapa de superación men-
tal lograda por el Justicialismo.

La Revolución no se liquida ni frena

La Revolución Peronista ha costado
sanegre y esfuerzos de todo orden
para que alguien pueda suponer que en
aras de la pacificación pueda arries-
garse ninguna de las conquistas que la
integran: la justicia social, la indepen-

dencia económica y la soberanía polí-
tica.

La comprensión o eolaboración de los

partidos populares argentinos de la opo-
sición debe partir del deseo sincero de
defender o perfeccionar las leyes y cos-
tumbres que hacen a esos principios
básicos. -

En uso de una total soberanía, pue-
den mejorarse constantemente 'as con-
diciones económicas. Éstas, orientadas
convenientemente, deben manifestarse
en un perfeccionamiento de la justicia
social, última y palpable resultante que
llega al Pueblo.

En éste sentido, el Peronismo no
aceptará razones de ninguna indo'e que
puedan atentar contra las conquistas
que justificaron y honraron a la Re-
vo.ución.

La tregua vigilante

Una generosa y sincera mano pero-

nista está extendida y abierta. Se ha.

decidido una tregua para pensar la ac-
titud a tomar por los partidos.y hom-
bres de la oposición. Ellos tienen la
palabra. y de ella está pendiente nues-
tra buena voluntad. Este histórico lla-

mado en bien de todos los argentinos

requiere ser considerado con serenidad
y sentido- de responsabilidad de la hora.

La tregua brinda el clima y el medic
posible ¡y quiera Dios que de ella surja
una mayor solidaridad entre los argen-
tinos amantes de la paz!

Mientras, el General Perón y los pe-
ronistas, conscientes del compromiso de
zobernar al país. en cumplimiento de un
¡egítimo mandato popular, tiene una
clara consigna: “del trabajo a casa y
de casa al trabajo - Siempre atentos y
vigilantes.”

Esto implica concretamente que con-
tinuará en paz el trabajo, se esperará
la colaboración y se estará alerta con-
tra la traición o el crimen.

EPO

o
MINISTERIO DE INDUSTRIA

MUNDO PERONISTA 15
