E

ENTRE USTED Y YO

mejor dicho, su Director en per-

sona, se ha dignado solicitarme
que sea vo, Silogismo, este humilde
servidor “ad honorem” de la revista,
quien tome a su cargo la tarea y la
responsabilidad de “conversar” con
e

Si .. ! ¡Con -Ud.; »precisamente!
Contestando las cartas que Ud., ami-
go lector, nos manda...

Yo “agarré” el trabajo pensando
que las cartas serían tantas como las
que reciben “en realidad” algunas
actrices que se hacen sacar fotogra-
fías detrás de un “montón de sobres”...
(vacios).

Pero cuando el señor Director me
entregó la correspondencia de un so-
lo día, francamente estuve a punto
de prensentarle mi renuncia indecli-
nable.

“Ipso facto” (o sea “inmediata-
mente”) me acordé de que “la renun-
cia de un hombre de bien es siempre
indeclinable” (Moreno 1811) y en
ese mismo momento el Señor Direc-
tor me ordenó —i¡como si me paga-
se!l— que “era urgente, necesario, in-
dispensable e imprescindible que con-
testase todo lo que a mí me pareciese
que podía contestarse de la corres-
pondencia diaria... ¡lo que me “pa-
reciese” interesante!

Yo pensé que “lo interesante” se-
ría poco ¡y no renuncié!

Así fué como caí en la trampa que
me preparó el Señor Director.

En contra de mis ilusiones. .. cada

| A Dirección de Mundo Peronista,

— 'CONSTRUCCIONES
T INAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

10 MUNDO PERONISTA

día tengo que leer más de 200 cartas
y para mi desgracia, todas tienen al-
go que “me parece interesante”.—

No tendré más remedio que elegir
algunas todos los días y aceptar que
las cartas que yo no puedo contestar
por aquí... tengan su respuesta di-
recta según las fórmulas que el jefe
de despacho tiene numeradas de uno
a mil y pico.

Para que Ud., amigo lector, de-
muestre que es real v auténticamente
peronista le ruego—ya que no podré
eludir sus amables cartas— que cuan-
do escriba sea breve. ¡Escriba tele-
gráficamente! ¡ Y no se enoje cuando
yo no le conteste por aquí!... Por-
que si Ud. se enoja voy a tener que
renunciar... o bien empezar a con-
testar con fórmulas..., sistema que
siempre se me ocurrió parecido al de
aquellos alemanes que para “ganar
tiempo” habían numerado los chistes
que sabían y entonces uno le decía al
otro:

—iChiste número uno! — Y los dos
se reían “desde aquí hasta Munich”.

—i¡Chiste número veinte!— Y lo
mismo... etc.

Bueno, chistes alemanes aparte,
empiezo “el. sorteo”. Espero que el
señor Director— que me ha dado ple-
na y absoluta libertad de cultos,
prensa y otras expresiones de pensa-
miento, se arrepienta “ipso facto”
(hoy estoy en vena para las lenguas
muertas) de su inexplicable, indecli-
nable o incontrastable decisión.—

BUENOS AIRES

-El Sr. DIRECTOR y el Sr. SILOGISMO

A UN COMPAÑERO DE RIO GALLEGOS

Compañero Ricardo Leguizamón,
Río Gallegos.

Lo felicito- por haber merecido la
honra de ser designado Jefe de Pro-
paganda del Partido Peronista...
Cuente con la colaboración de Mundo
Peronista en lo que podamos serle
útiles. Aquí, Silogismo, a sus gratas
órdenes.

“s lo menos que se le puede ofrecer
a usted, que ha colaborado infatiga-
blemente con Mundo Peronista y con
la Escuela Superior Peronista. De
paso le aseguro que no era necesario
que usted nos asegurase que sabrá
“cumplir con ese cargo con honor y
patriotismo y luchar desinteresada-
mente por el bien de mi Pueblo y pro-
fundizar con fanatismo la obra gigan-
tesca de mnuestra doctrina peronista,
de nuestra Escuela Superior Peronista
y de la obra de amor de nuestra inol-
vidable Evita”.

En el día de la fecha, el señor Di-
rector le contesta los demás puntos de
su carta.

COMO ANTES

Señor José N. Rossano. — Mi que-
rido amigo: me dice-usted “ya no nos
contesta como antes”. :

Usted no sabe cuánto lamento no
haber podido contestarle “como an-
tes”. Pero ahora sí. Volvemos a las
andadas. .., ya que el señor Director
me ha otorgado “plenos poderes”.

Incluso me ha autorizado para de-
cir de vez en cuando alguna “zafa-
duría”.

Claro que si ¡a digo... puedo que-
darme sin trabajo y como yo trabajo
“ad honorem” me quedaría en reali-
dad “sin honorem”.

Como - no deseo comprometerlo «a
