adecuada provisión de agua potable.
La planificación peronista tomó en
cuenta la importancia de esta em-
presa e incluyó su realización dentro
de los objetivos del Segundo Plan Quin-
quenal.

Tales realizaciones han sido reali-
zadas bajo la conducción de un plan
de severas exigencias técnicas y eco-
nómicas, de acuerdo con los méritos
acumulados por la laboriosa pobla-
ción que fecunda dicha zona con su
labor.

La primera parte del plan ya se ha
realizado y comprende las obras co-
rrespondientes a Neuquén, Cipolletti
y Cinco Saitos, quedando para la se-
gunda parte las localidades de Allén,
Genera! Roca y Regina. En esta for-
ma las poblaciones marginales del
Río Neuquén, Río Limay y Río Negro,
asimilarán un nuevo progreso, lleva-
do hasta su valle por la inquietud pe-
ronista de dar soluciones amplias y
lo más eficaces posibles a los grandes
prob:emas argentinos.

El agua del Río Limay, captada por
un sistema de pozos ubicados en sus
márgenes, es impulsada por bombeo
a un depósito de reserva de 5.000 m.
de capacidad, que alimenta la red
distribuidora de la ciuda! de Neuquén
y el acueducto de Cipolletti a Allén.
que tiene 22 kilómetros de largo. Neu-
quén, que forma la cabecera más an-
dina del Valie de Río Negro. se bene-

Aspreto de las instataciones del estableci.

miento de toma de aguas de la localidad de
Cinco Saltos, una de las prosperas poblaciones
del Alto Valir del Río Negro.

T

fiziará con una red de distribución cuyo
desarrollo alcanza los 28.700 metros.

A Cipolletti llega el agua desde
Neuquén mediante acueductos cons-
truídos con caños de hierro fundido v
400 mm. de diámetro.

Para la instalación de este acue-
ducto se ha debido atravesar el Río
Neuquén, cuyo cauce se ha salvado
tendiendo dos cañerías anexas al puen-
te ferroviario. Cipolletti posee una
red distribuidora cuya extensión al-
canza los 16.600 metros. Además s
hubo de construir una torre de deri-
vación del acueducto cuya función es
limitar la presión del agua sobre las
instalaciones locales.

e

(CRET

n *

Por último, Cinco Saltos posee su
red de tomas sobre las márgenes del
Río Neuquén, depósito con una capa-
cidad de 500. m3 y red distribuidora
con un desarrollo de 7.300 metros.

Con estos trabajos, cuyo costo as-
ciende .a los diecinueve miliones de
pesos, Obras Sanitarias, dependiente
del Ministerio de Obras Públicas, ha
comenzado el saneamiento del Alto
Valle del Río Negro, donde próxima-
mente los beneficios alcanzarán a
otras poblaciones, cumpliéndose ade-
más con el importante plan de obras
públicas que el gobieno de Perón ha
programado para el quinquenio 1953-
1957.

Y nos congratulamos que estas obras
se realicen en el territorio de dos nue-
vas provincias: Neuquén y Río Negro.

E. J. B.

MUNDO PERONISTA 37
