LA BANDERA JUSTICIALISTA

(PARA “NUESTRO PEQUEÑO MUNDO”)
EN EL DIA DE LA BANDERA: 20 de Junio

En escena, dos Nniñas y dos niños de 10 a 12 años)

Horacito: ¡Pronto, Álicia, pronto, que se nos
hace tarde!...

Alicia: Pero, ¿por qué tanto apuro?
Noemí: ¿No sabes qué día es hoy?
Ricardito: Hoy es el día de...
Horacito: ¡Cómo no lo va a saber!

Alicia: Yo sólo he dicho ¿bor qué tanto apu-
ro? Ya sé de memoria que es el Día de
la Bandera, aquella que ondeó por primera
vez a orilias del rumoroso Paraná.

Noemí: Muy bien, muy bien, Álicia; por eso
otra vez aquí vemos a estos niños que se
congregan regocijados ante el altar de ia
República.

Ricardito: Es ia voz íntima del más sano pa-
triotismo que i¡evanta los corazones en el
día glorioso de la bandera,

Horacito: Esta es nuestra bandera, regada
con la sangre generosa de nuestros gue-
rreros.

Alicia: Es el signo de más altos ideales: Pa-
tria, Amor, Justicia. ¡Qué hermosos colores
tiene! ¿Verdad? Azuies y biancos sus bra-
zos que se abren como madre amada iia-
mando a sus: hijos...

“ Ricardito: Y los liama a la fiesta de la com-
cordia.

Horacito: A la sombra de sus franjas.
dlicia: Al beso de su sol.
Noemí: Al amparo de su gloria.

Ricardito: Hoy, compañeros, es el día en que
la imagen insigne de Belgrano, el ángel
de la Patria, su creador, revive en el re-
cuerdo con su vida consagrada al triunfo
v a la libertad.

Horacito: Esta es la bandera que i¡os patrio-
tas en sus uniformes la pasearon en las
célebres jornadas de mayo.

ilicia: La lucieron en sus uniformes el cuer-
»o de Patricios y los Húsares de Pueyrredón.

Noemí: El Regimiento de Granaderos a Ca-
balio la ciavó triunfadora en la bianca nie-
ve de los picachos andinos como lábaro
invicto de libertad.

Ricardito: Pringies se inmortaliza en la Playa
de los Pescadores al amparo de sus pres-
tigios exclamando: “Por ella no me rindo,
que no sabe rendirse un Granadero que te-
ne a San Martín por Capitán”...

Horacito: Me ha dicho la.maestra que esta

nandera bicolor nunca fué humillada, pero sí
siempre bendecida.

CHISPITA — y “GAMLITO

CONTRERITA COLABORANDO...

Az'ini9: Jamás tuvo una hilacha de su invicto
paño la garra egoista de ningún conqu sta-
dor de la tierra...

Noemí: Estoy segurísima que si Dios tuviera
que e'egir bandera, nada mejor que ésta,
que es un trozo de firmamento. ,

Ricardito: ¡Claro que sí! Nuestro Conductor,
el Generai Perón, también la ha elegido co-
mo guía para dirig'r los destinos supremos
de la Patria.

Horacito: Es verdad.-Siempre recuerdo su her-
moso pensamiento: “Mi guía es la Bandera
de la- Patria”.

Alicia: Y Evita, la inmortal Jefa Espirituai
de la Nacón, decía: “El sueño de Perón es
que Gobierno y Pueblo estén siempre unidos
y amparados por ¡a enseña bicoilor”... Cuvos
paños justicialistas nos envuelven a todos
en común...

Noemí: Y lo han conseguido, puesto que el
astro que i'umina muestra enseña, por de-
s gnio del General Perón. es el s0o: de reden-
ción de 18.000.000 de argentinos.

Riqardito: 18.000.000 de argentinos que digni-
ficados trabajan a su sombra, rompiendo
así las cadenas opreso as de la oligarquía.

Horacito¡ Hoy más que nunca la bandera es
argentina...

Alicia: Su Pueblo, más argentino...
Noemí: Los frutos de su suelo, argentinos...

Todos: ¡La Patria Argentina, como la quiere
Perón!

Ricardito: Somos más argentinos, porque te-
nemos una Nueva Argentina, en la que circu-
la savia de desbordante generosidad.

Horacito: Generosidad y patriotismo, cuya co-
rriente rumorosa gfrita a los cuatro hori-
zontes: ¡Socialmente Justa!

A icia: ¡Económicamente libre!

Noemí: ¡Políticamente sobearana!

Ricardito: ¡Esta es mnuestra Bandera!

Horacito: Visión serena que en el aire flota...

Todos: ¡Azui-celeste y blanca... Es mi Ban-
dera!

La autora de esta comedia, que todos nues-
tros amiguitos pueden representar, es la se-
ñorita Celia Picarel, maestra de la Escuela
N9 14, de 4 de Junio, antigua amiga de MUNDO
PERONISTA, a quien mucho agradecemos su
colaboración.

MIRÁ//

Rito, Amelia y Martita Eva Bandin, son
tres hermanitos, domiciliados en Vela, .
C. N. G. R. muy peronistas y por lo que
vemos, que saben dibujar muy bien. Con
todo gusto publicamos este trabajo de
ellos, y les hacemos llegar nuestro gran
abrazo peronista.

E * *

Libertad Isabel Más, es una piba pero-
nista de las nuestras; sus padres cultivan
la tierra. y ella los ayuda, como asimismo
a cuidar de gallinas y pollos; pero eso no
significa que Libertad isabel abandone su
gusto por las letras; parece que no sólo
le gusta ieer poesías sino también escri-
bir.as; ésta es una que ha ccmpuesto con
todo su cariño peronista:

“Perón, Perón que conquistas
a los niños con cariño

4 los grandes con ajfán

y a tu Pueblo con Lealtad.

Tu Pueblo nunca te olvidará.
Para mí sos igual que el mío
el mejor padre que Dios me dió
Y a Evita nunca la olvido
la tengo en mi corazón.

Nuestro gran abrazo para Libertad Isabei,
de Cristiano Muerto, provincia de Buenos
Aires, y nuestro mejor saludo peronista.

-

LLEGADO LA PATRIOTICA OCASION
TRABAJAR TODOS JUNTOS CON PERON

i
i
i
j

MUNDO PERONISTA 17
