A soleada plaza se Ofrecia como un oasis,

Un yasis, en medio de ese ir y venir de

gente apresurada, en quienes la ventisca

prematura, parecía estimular un afán de
injustificada carrera

El no teniía apuros: Matías Fernández, al
bañil jubilado, no tenía apuros.

¡Cuántas veces deseó ese quedarse sin ha-
cer nada; ese entregarse a uUn pensamiento sin
fin ni principio!...

Disponía de su tiempo: ¡era rico'

¡Como a las gente de dinero, le estaba per
mitido ordenar sus horas a placer:

¿A qué, entonces, ese cansancio? ¡Porque
estaba cansado! Dolorosamente cansado,..

Desde aquellos días de ardorosa batalla ca-
llejera, cuando regresaba a su casa, concluído
el mitin, sufría el peso del cansancio.

Por cierto, que esa sensación no era otra
cosa que el deseo vehemente de que todo ter-
minara... De la manera más absurda. ¡Pe.
ro que al fin acabara!

(—iLa vida en permanente lucha, agota!)

Cuando no se trataba de los compañeros pre-
sos, era la falta de trabajo o la huelga.

(—El cansancio, despierta sentimientos os
curos, en los hombres).

El siempre fué un hombre bueno, En su
mesa, de escaso yantar, el precepto bíblico, dí
dar de comer al hambriento y de beber al se
diento, se cumplfa escrupulosamente.

En litúrgico reparto de iguales porciones,
de porotos a la asturiana —ralo de tocino y
mezquino de butifarras— Matías rebañaba su
ya escurrida olla, para reunir la ración de un
nuevo e imprevisto comensal. Y allí, en esa
mesa de presencia patriarcal, aprendió a amar
la revolución, con su enunciado de sangre y
fuego.

Sus huéspedes, entre bocado y bocado, can-
taban loas, al estampido de la pólvora que
aCabaría con el patrón explotador o el diri
gente entreguista; y, por vía de esas alaban
zas, llegó hasta a idealizar “el asesinato, por
la liberación del proletariadc”.

Fué durante la huelga del 24

Por aquellos días creció en él el convenci
miento de que la madurez de su odin le exi
gía empuñar un revolver.

* X »

El mitin de plaza “España” ardía en voces
de arrebato,

El periodista Saucco, inmigrante italiano,
que con la ayuda de un partido de izquierda:
fundara un periódico sindical, llevaba la pa
labra.

Los obreros albañiiles coreaban su arenga
con gritos de: “¡Viva el proletariado!... ¡Aba
jo los inmundos capitalistas'.. ”

Saucco exponía:

“La huelga debe continuar. Por sobre el
hambre; por sobre el dolor de las “madres que

22 MUNDO PERONISTA
