;
1
i
Í
i
!

El compañero De Pietro, Director de la Escuela Superior Sindical, junto al compañero
Cidra, del Departamento Cultural de la CG.T.. informan a muestro cromista e la
reestructuración de los cursos de Cultura Sindicai.

A ciudad desperezaba su descanso do-

minguero hacia una semana de labor

cuando llegamos a la Confederación

General del Trabajo. Alli nos aguar-
daba el secretario general de la centra:
obrera, compañero Héctor Hugo De Pietro,
que en su carácter de director de la Escuela
Regional de la Capital Federal y de la Es-
cuela Superior Sindical, nos iba a informar
sobre la reciente reestructuración de los
cursos de cultura sindical.

Nadie mejor que él para hacerio. Pro-
fundo conocedor del sindiícalismo y del pen-
samiento del General Perón en lo que a
problemas, objetivos y finalidades de las
Escuelas Sindicales se refiere, su palabra
resultaba así una de las más autorizadas.

Al inaugurar las Escuelas Sindicales, dijo
sl Genera) Perón “que las escuelas de nues-
t%0 movimiento, representadas en el as
pecto político por la Escuela Superior Pe-
ronista y en el aspecto social por la Escuel:
Superior Sindical", serán las bases de una
nueva cultura para el Pueblo argentino. —

—MHemos hecho la reestructuración de
los cursos de Cultura Sindical siguiendo la
prédica del General Perón. Dos objetivos
pretenden alcanzar, como lo señalara -el

mismo Conductor al inaugurar los cursos -

el 11 de mayo.

"El primero consiste en mantener y des-
arrollar la Doctrina Peronista, es decir, fi-
jarla, inculcarla, mantener su unidad en la
prédica y en la ejecución de la doctrina, y
seguirla en su constante desarrollo.

“El otre objetivo consiste en formar los
dirigentes sindicales. Este es, sin duda, el
objetivo principal. Es la primera vez que
se trata de capacitar dirigentes sindicales.”

Acotamos nosotros que es. también la pri-
mera vez que un Movimiento basa toda Su
acción en la Justicis Social, haciendo de
ésta el “centro del sistema planetario de la
acción”, como lo explicara gráficamente el
General Perón. Esto, por otra parte, pone
de manifiesto la popularidad del Movimten-

- El Dr. Pedro José Reggi. dictande la cáte.
dra de Higiene y Seguridad Industrial, ma-
teria que pone de relieve el deseo de coope-
ración que distingue ú mnuestro sindicalis-

mo en esta hora de productividad.

6 MUNDO PERONISTA

to Peronista que fué y cs un Movimiento

del Pueblo y que tuvo y tiene en los tra- .

bajadores su columna vertebral.

Las Escuelas Sindicales y Regionales .

Un cigarrillo pone un breve compás de
espera en la amable entrevista. Y prosigue
el compañero De Pietro:

—Hacía referencia a la formación de di
rigentes. Perón ha insistido siempre en que
si importancia tiene la teoría, dada por el
conocimiento de la doctrina, no es mener
la que tiene la parte vital de todo movi-
miento, que son los hombres, los dirigen-
tes. De la conjunción de ambas se tendrá
la realización perfecta.

"Por :«€so, por la importancia que tienen
los dirigentes, hemos querido que las Es-

FONVACION

SINDICAL

Nos hace declaraciones
sobre n reestructura-
ción el Secretario Gene-
ral de la €C.G.T. compa-
ñero Hugo de Pietra.

cuelas Sindicales dependan de los simdica
tos. En ese año de estudio podrán concu-
rrir a la escuel, un número ilimitado de
alumnos afiliados a ese sindicato, y por le
mismo, conocedores de las distintas moda-

“lídades que imprimen a los sindicatos la<

diferentes tareas técnicas que sus afiliado»
realizan. Porque ne es lo mismo ser diri-
gente del gremio de gráficos, por ejemple,
que de los trabajadores rurales, La mism:

“fárea va configurando problemas distintos.

ambientes distintos, caracteres distintos,
que es mnecesario que *l futuro dirigente
conozca.”

El compañero Hugo Cidra, eficaz cois
borador del compañero De Pietro, apoy:s.
con números las palabras de éste:

—En la actualidad funcionan treinta Es
cuelas Sindicales y este año se crearán cin-
cuenta y ocho. Al finalizar el año de estu-
dio, los egresados reciben un Certificado
de Capacitación, paso previo para ingres

a las Escuelas Regionales, que depender
de la C. G. T. y funcionan en cada Delega-
ción Regional.

