ANE TT

u¡¡ inmunm-
' Jpº' ae .“U¡._.

"

Al maugurar la Ciudad Estudiantl, el
27 de octubre de 1951, el Conductor
dijo: “Estas obras, que son más obras
del amor que de ninguna otra fuer-
zd4, nos están indicando el camino que
los hombres de corazón deben seguir.
Esta es para nosotros la más mara-
villosa escuela de la Argentina.”

34 MUNDO PERONISTA

“No habrá paz en el mundo mientras
n0 haya justicia social para los traba-
jadores. Deberemos luchar por esta
causa y dar la vida si fuera necesario,
pero tenemos que lograr también lo
que ha logrado nuestro insigne Pre-
sidente, conquista que ofrecemos a to-
dos los pueblos del mundo: la dignifica-
ción del hombre por el hombre, que es
lo más sagrado para todos los argenti-
nos”, de tal suerte habló Eva Perón
al tomar posesión de la Presidencia de
la Asamblea Interameriana de Seguri-
dad Social, el 12 de marzo de 1951.

