el verso ni la prosa para darie
cauce 4 mi ardiente fe peronis-
ta, No me alcanzaban. ¡Si yo
hubiern xenido Ja juventud:
Sus ojos se nublan un pocoe
y la sonrisa se atenúa.
—Pero usted tiene la
juventud del alma...
—Sí. Luché en la medida de
mis fuerzas, por ellos. En los
primeros años del Movimiento,
cuando se difundían calumnias
en el extranjero, aproveché mis
conocimientos del inglés para
escribir artículos y folletos en
dicho idioma comibatiendo la
mentira on la verdad. Y se
difundieron en los Estados Uni-
dos, donde tanto se nos ataca-
ba por desconocernos. Imprimí
un folleto sohre la personali-
dad y la obra del Conductor;
obtuve las direcciones de las
principales publicaciones norte-
americanas y envié a todos los
directores el pequeño retrato ve-
rídico de nuestro Guía. También
lo mandé a miembros del Par-
lamento de Inglaterra. Escri
bí en “The Standard” una serie
de cartas difusoras de la Doc-
trina peroNist: y versos en in-
glés para Evita, que publica-
dos aquí, fueron leídos en In-
glaterra, Estados Unidos y Aus-
tralia.
— Ha
batalla.
Doña Blanca descubre toda su
energía a través de la constan-
te sonrisa que es expresiva de
su personalidad. Y nos dice:
—También difundí la verdad

eterna

librado usted su noble

peronista en países latinoame-

f

ricanos: México, Perú, Repúbli-
ca Dominicana, Uruguay, y en
España.

Polémica y difusión constante

Parece increíble que esta se-
ñora blanca y frágil cuya dul-
ce voz no sube de tona en nin-
gún instante, ní cuando esgrimx
la verdad ardiente que profesa.
nos explique:

—Sostuve una larga polémica
por carta con un ex vicepresi.
dente de una nación americana
que atacaba a Perón en los li-
bros que me enviaba. Y no va-
cilé en hacer lo mismo con al-
gunos “intelectuales” argenti-
nos de la oposición. Me con-
vertí en una especie de Doña
Quijote, con las únicas armas
que posela: mi absoluta, mi ar-
diente convicción y mi pluma.

Pasamos una rápida mirada
por el ambiente exquisito que
nos rodea; numerosos libros de
€sta autora, dibujos, óleos, mi-
biaturas, afirmaciones todas de
un espíritu superior cuya cons-
tante no ha desmerecido nun:
ca Y Cuyo ideal concreta va en
la extrema edad, toda su fuer-
Za radiante desde la profesión
de una Doctrina que ha asimi-
lado maravillosamente, convir
tiéndola en un ejemplo huma:
no.

—eEscribí “Páginas Peronis-
tas” para repartirlas durante la
campaña electoral de 1951 con
ctras hojas de la misma índo-
le que hice imprimir profusa-
mente.

—Nos imaginamos con cuán-

En su ¡arga vida, Blanca C. de Hume ha escrito poestas de gran valor,
Y ya en 1892 soñaba con un Conductor como Perón para nuestra Patria.

ta felicidad habrá usted emiti-
do su voto.

—¡Tanta !— es la cálida res-
puesta—. Me levanté de mi le-
cho de enferma, con riesgo de
la. vida para ír a votar por Pe
rón. Tenía que ser fiel a mi
ideal y no desmentir lo que al-
guna vez dije en verso:
¡Arriba, pues, mi corazón; olvida
el peso de los largos años; canta
como en la primavera de la vida!

Dos diminutivos y el cálido
camor de las masas

Es conmovedora la afirmación,
la seguridad entrañable con que
esta vida ya en el ocaso com-
prende y saluda la aurora que
representa el peronismo. Y es-
ta actitud definitiva, es una
comprobación de que para el
verdadero talento es siempre ac-
cesible la Verdad.

—No deberíamos preguntárse-
lo, señora, pues usted lo reve-
la con tantos hechos; pero tal
vez por esa misma razón resul-
ta más interesantes conocer la
de su amor por la Causa.

Nuestra repórter junto a Doña
Blanca oye y anota más de medio
siglo de historia.

Ella se ilumina, comp rejuve-
neciéndose misteriosamente.
—Perón y Evita son dos fl-
guras excepcionales y de singu-
lar dimensión humans, Traje-
ron la paz, la justicia. Lucha-
ron por la felicidad de las ma-
sas que los adoran, Organizaron
misericordiosamente la caridad.
Yo sé lo que significa eso, por-
que en mi vida actué en veinte
entidades de ayuda social. Perón
y Evita son corazones del cora-
zón de su Pueblo: Recuerdo ha-
ber leído en la pared de una ca-
silla de trabajadores esta pala-
bra que me hizo llorar: Peron-
cito. Y a ella, siempre la nom-
bramos con el diminutivo que
la hizo inmortal. Querer a Perón
y a Evita es querer a la Pa-
tría. Yo estoy 'convencida de
que todos debemos hacer algo
por ellos, hacer lo que poda-
mos, por muy poco que sea.
Y al despedirnos, siempre son-
riente y dulce, vuelve a decirnos:
—i¡Si yo fuera joven! Creo en,
Ja juventud del país, Y por su
fe en ella también admiro tanta
a Perón. Una vez, hace años, es-
cribí un canto exaltando el de-
porte. Otro sueño que Perón
cumple. Si yo fuera joven,..
Y nos marchamos convencidos
de que la juventud del espíritu
suele ser una realidad innegable,
como la del sol sobre la nieve.
M. A. DOMINGUEZ.

MUNDO PERONISTA 21
