LA PALABRA DE EVA PERON

El retrato definitiva de
Eva Perón erige como fori
:do el edificio del Ministerio
de Trabajo y Previsión, que
es un exacto simbolo ciu-
dadano de la Revolución
Peronista, Este discurso nos
la presenta así, clásicamen»
te erguida, tribunicia, em-
puñando una vez más el
clarín de la justicia social
itriunfante, dejando caer so-
bre el corazón de su pue-
blo palabras de sentido
inolvidable: “Mientras el
general Perón esté en la
Casa de Gobierno, los tra-
bajadores argentinos pue-
den descansar tranquilos,
porque bajo la sombra tute-
lar de muestra bandera bdi-
color podrán cimentar la
grandeza de la Patria que
han sabido forjar”... Así
habló Eva Perón en el acto
realizado en Trabajo y Pre-
visión el 19 de julio de 1949.

este acto organizado con
motivo del convenio que
se acaba de firmar.
Como bien han dicho los compa-
ñeros que me han precedido en el
uso de la palabra, en momentos in-
ciertos de las tramitaciones yo es-.
tuve cerca de ustedes, empeñada en
que se pusiera en vigencia el con-
venio por lo menos para la capital
v hasta 60 kilómetros. Pero si bien
es cierto que esto se obtuvo con el apoyo de:
3eneral Perón y el mío, ello ocurrió porque el
pedido era justo y porque los dirigentes traba-
jaron con fe v disciplina dignas de ser premia-
das y valoradas.

II ON enorme satisfacción
< : me dirijo a ustedes en

Lucha sindical bien llevada

Se ha trabajado por la extensión de este con-
venio a toda la República con la misma inten-
sidad con que se hizo para su vigencia en la
cap:tal v alrededores, lo que dignifica al mo-
vimiento obrero porque demuestra que no se
defiende una causa personal, sino una causa de
conjunto v que se trata de una lucha sindical
muv bien ilevada.

obtener, que ésa cra la situacióon, puesto que,
vromo la justicia social está en marcha, lo que
no <e puede conseguir hoy se ha de conseguir
mañana, va que en el gobierno del general Pe-
rón el sol sale para todos los hogares argen.
tinos.

Presente en la bonanza y en la angustia

Para la extensión del convenio en toda la
nación, mi intervención no ha sido toadavía
necesaria, porque el problema está muy bien
ronducido. Pero si lo fuera, los compañeros di-
rigentes me lo dirán y yo pondré todo mi entu-
siasmo y todo mi cariño para colaborar en la
tarea de conseguir que este convenio alcance
a los compañeros del interior, que tan sacrifi-
cados son en sus luchas gremiales, Van a tener
mi apovo incendicional, porque la compañera
Evita no sólo ha .de estar presente en los fes.
tejos y en los mómentos de bonanza, sino que
también lo estará, con más firmeza aún, en los
monmentos de angustia y de incertidumbre.

Sentido humanista de la Fundación

En nombre de la Fundación que tengo el
honor de pres:dir, agradezco estas magníficas
donaciones que me han hecho llegar en este
acto con destino a la Obra de Avyuda Social que,
como ustedes saben, en todo el país trata de
levantar institutos que dignifiquenal ciudadano
cuando necesita del apovo espiritual y mate.
rial de la sociedad. Esta institución. ha sido
creada con un sentido eminentemente justi-
cialista y humanista, En esa obra he puesto to-
do mí espíritu y mi'corazón; he-querido brindar
allí el cariño de una mujer y el afecto del líder
para. todos los trabajadores, a quienes en un
momento dado necesiten de la comprensión de
los hombres.

“EN EL GOBIERNO DE PERON, EL SOL SALE
PARA TODOS LOS HOGARES ARGENTINOS”

La justicia social está en marcha

El Ministerio de Trabajo ha tenido siempre
sus puertas abiertas a las inquietudes obreras
de todos los gremios. Aquí hemos tenido la
franqueza de decir, cuando algo no se podía

42 MUNDO PERONISTA

REFRESCANTE

MARCA REG.

Bien helada

La Fundación está por encima de la
detracción

He. querido también que la Fundación de
Ayuda Social fuera una institución emi'nente.
mente popular, por lo que deseo que viva en
casa de cristal. Es que quiero que la Fundación
realice una obra que no esté al alcance de los
detractóres y de los difamadores, que hablardo
pretenden arreglar el mundo, pero que cuando
tuvieron la oportunidad de ayudar a un her.
mano fueron egoístas y fríos, v prefirieron for-
mar comisiones para tender la mano a los ex-
tranjeros antes que preocuparse por los chan.-
guitos del norte de la República,

Menos pobres y menos ricos

Yo deseo que dentro de muy poco tiempo
pueda desaparecer de la patria la Fundac:ón
de Ayuda Social, porque eso ocurrirá cuando
se hava cumplido el sueño del general Perón,
quien quiere que haya menos pobres y menos
ricos. Entonces los argentinos habrán llegado
a alcanzar el máximo de felicidad, porque nin-
guno de ellos necesitará de esos institutos crea-
dos por la Obra de Avuda Social, Pero ellos
quedarán en todos los rumbos de la patria.
como banderas enclavadas en su suelo para
demostrar a las futuras generaciones que en
esta época de Perón se construyó con amor pa-
ra el pueblo y al servicio del pueblo.

A la sombra tutelar de la bandera bicolor

Al repetirles la <eguridad de tíuc he de apo-
var las inquietudes de los empleados y obre.
ros de farmacia. :gradezco a todos ustedes esta
demostración. Tengan el convencimiento de
que mientras el general Perón esté en la Casa
de Gobierno, los trabajadores argentinos pue-
den descansar tranquilos porque, bajo la som-
bra tutelar de nuestra bandera hicolor, los des-
camisados argentinos, guiados .por el general
Perón, podrán cimentar la grandeza de la pa-
tria que han sabido forjar, 3raba¿andn leal y
firmemente iunto a nuestro líder.”
