 SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
— PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

OBRAS EN EL ALTO VALLE
DEL RIO NEGRO

Las obras y trabajos públicos realizados en la ciudad de Neuquén y en las localida
ves de Cineo Saltos y Cipolletti, pertenecientes al Alkto Valle del Río Negro, están
previstos en la planilla de Localización Geográfica de las Realizaciones que correspon-
den al Cap. XXVII, Obras y Servicios Sanitarios, E. 14, del II Plan Quinguenal.

36 MUNDO PERONISTA

Plano de las obras y servieios de agua para
las poblaciones del Alto Valle de Río …V¿_aro,
cuya primera parte ya se ha reaiizado e inau-
gurado. A continuación damos las referencias
de las obras habilitadas: 1.— Toma de agua
n Neuquén sobre ei Río Limay. 2.— Cañería
de impusión, al deposito de reserva. 14.— De.
posito de reserva y alimentaciór del acueducto.
2— Acueducto a Cipolletti y Allén de 22 Km.
de longitud. 6.— Columna de derivación y
regulador de presión. 8.— Toma de agua de
Cinco Saltos. 9.— Depósito de distribución.

N antiíguo anhelo de los 15.000 po-

bladores del Alto Valle del Río

Negro está en vía de cumplirse
acertadamente por un ambicioso plan
de realizaciones, cuya primera parte ya
ha sido concretada y puesta en manos
de los habitantes, el 28 de mayo.

El antiguo anhelo se refiere princi-
palmente a la provisión de agua po-
table. Solucionar este problema sig-
nificaba tender un acueducto a lo
largo de más de 50 kilómetros, con
las correspondientes cañerías de im-
pulsión y depósitos, redes distribui-
doras, tomas de agua, etec.

La pujanza alcanzada por el valle
en los últimos años, convirtió en ur-
gente la necesidad de otorgarle una

El acueducto de Neuguén a Cipolletti atra-

viesa el Ríg Neuquén, mediante cañeríias

anexas al puente ferroviario que se ve en pri-
mer término,

