MEADLAZARON...

“Bonjour, tristesse (Buenos diías tristesa) es el primer libro
publicado por Francisca Sagan, joven francesa de 19 años. pertene
ciente a una familia de la clase acomodada de su país.

Ha merecido el premio de los críticos de Francia del año 1954
y s autora ha declarado « la prensa en general que decidió dedicarse
4 escribir, en razón de haberle impedido continuar sus estudios un

aplazo en el examen de ingreso a la Sorbona, tradicional casa de

estudios francesa.
Expresión típica de una sociedad

escribió, Una '-fmse_ de un e

p(1)1?llgd u(%¡uetil¿3;)¿d 3F¿((1_ñ¿e ;3 decadente y corrompida, sólo acusa

vgante un mes x surgió un “una negación absoluta de los más

libro que fué puesto a la auténticos valores humanos expre
venta con un éxito tan clamoroso sada en buena prosa y ciertos atis
que, fras las sucesivas traduccio- bos de penetración psicológica,
nes, invadió las librerías y bibliote- e

cas de medio orbe: “Bonjour, Tris-

tesse”. También llegó a nuestras

manos y lo leímos. Lo leímos con mucho 15-
terés, por los comentarios de que venía pre
cedido y porque era la obra de ua joven de
18 años,

Consiste la mnarración de un momento de-
eisivo en la vida de una muchacha de 17 años
y de su padre, pertenecientes a la Cluse eco-
nómicamente privilegiada de Francia. ;

Está hecha en primera persona, con ritmo
bastante ágil; los hilos que despiertan el in-
terés y lo mantienen son manejados eon ha-
bilidad; la prosa es agradabie sin afectación
ni rebuscamiento, lo que nos lleva 4 pensar
que, desde el punto de vista literario. Fran-

coise Sagan podía
dedícarse a escribit
en desquite por su
aplazo, va que cono
ce el manejo de las
palabras,

Los personajes, en
cuyo movimiento y
manejo acusa la au-
tora agudeza y; pe-
netracion psicológica, son todos de corte neta
mente materialista. Sus inquietudes estan ca

nalizadas hacia la satisfacción de apetitos sern-
suales, Ja que se cumple con el mínimo de

' C

: 0

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economía
nacional fomentando el aumento de la pro-

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION
BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION
ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

ducción ggropecuaria, forestal, industrial y
mineró, el incremento del ahorro pópular
y la construcción de la vivienda propia.
Así cumplen con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal.

18 MUNDO PERONISTA

ESCRIBIRE

esfuerza, ya que todos disponet de tus ele
mentos necesarios, muy al alcance de la ma:
no. Uno de ellos es diferente, capaz de trane-
mitir algún valor espiritual; tanto desentona
y tan incómodo se siente, que muere por pro-
pia voluntad.

Francoise Sagan mno debía escribir en des
quite por su aplazo, ya que, si bien entiende
del manejo de palabras, olvidó un detalie: que
para escribir hay que transmitir al lector un
mensaje digno, humano, bello.

O, quizá, no lo olvidó, pudo haber pensado:
¿qué importa si no tengo nada trascendente
que decir? Contaré algo que puedan pensar que
es mi vida o la vida de cualquier muchacha
de Francia —queremos suponer que no ha
brá pretendido que podría ser Ja vida de cual
quier muchacha del mundo.

Admitimos esta irresponsabilidad y enten-
demos que pudo por ella lanzarse a la pales-
tra. Diecinueve años y un aplazo lo justifican.

Pero, los “conspicuos” críticos de Francia
reunidos han otorgado a “Bonjour, Tristesse”
su más alto galardón: el premio 1954. Y la crí-
tica francesa no es producto de una improvi-
sación, ya responde a una honrosa tradición:
ella juzgó a Balzac, Víctor Hugo, Verlaine,
Claudel, etc., etc.

Si el libro que nos ocupa ha merecido esta
distinción, Francia acepta esta obra; admite
que su juventud esté representada, tanto por
esta alumna desencantada, cuya irresponsabi-
lidad generaliza y cuyo cinismo barato somet:
a la “admiración” universal, como por la su-
perficial protagonista.

Y esa tristeza, que ¡a autora tan gentilmen-
te saluda en el tículo, nos invade. ¡Lamentable
derrotero el de esta juventud que gasta un
mes de sus 19 años en desquitarse de un
aplazo, escribiendo unas confesiones que des-
nudan un espíritu vacío, frigdez emocionaj,
vacuidad” de sentimientos y una ignorancia
supina acCerca de los destinos humanos v de
la responsabilidad que le compete ante sí mis
ma y ante los demás:

Con estos jóvenes argentinos de hoy, que
en vez de recorrer turbias intimidades nutrer
Su intelecto en las fuentes de la doctrina hu
manista por excelencia, cuitivan sus inquietí
des espirituales en manifestaciones del arte
en todos sus aspectos y vigorizan su cuerpo
en justas deportivas,

Que han merecido la profesión de fe más
conmovedora de los últimos tiempos: la de:
Conductor de un Pueblo, que los instituye de
positarios de los destinos de la Patria y eje-
cutores del ideal común.

Menguado favor ha hecho a la juventud de
Francia Frangoise Sagan. Nos resistimos a ad-
mitir su obra por solidaridad con los jóvenes
franceses, herederos de unz de las culturas
más respetadas de los tiempos modernos y ex-
ponente por excelencia de la civilización occi-
dental.

Y le decimos, en nombre de la juventud ar-
gentina, que se consuele de su aplazo por me-
dios más dignos y más acordes con su condi
ción de muchacha de Francia: que vuelva a la
Sorbona, y cuando esté transida de verdad, be-
lleza y humanidad, entonces sí vuelva a escri-
bir, que recién encontrará el eco universal a
la auténtica expresión artística, y se sentirá
reivindicada de todas las negaciones de ésta,
su primera incursión por el mundo de las letras.

RINA ZANTTTI
