ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DE ADOCTRINAMIENTO BASICO

PARA LOS ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL

PUEBLO

ESTA GUIA se ofrece a título de
colaboración. No es obligatoria si
no lo determinan así las autorida-
des del Movimiento Peronista o
de las O:ganizaciones del Pueblo.

UY importante es, que antes de es-

tudiar a fondo el Adoctrinamiento

peronista nos dediquémos un poco

a estudiar los falsos métodos de
adoctrinamiento, para comprender y evitar
sus errores. Seguiremos estos pasos: el
fundamento, el método y las ccnsecuencias
prácticas a que llegan esos falsos procedi-
mientos. E

Comenzaremos por las consideraciones
acerca del adoctrinamiento individualista.

Pero antes queremos efectuar una acia-
ración de términos para evitar confusiones:
no es lo mismo adoctrinamiento individua-
lista que adoctrinamiento individual.

El primero es el que fluye del sistema
llamado individualismo y de él nos ocupa-
remecs en el presente artículo; el adoctrina-
miento individual, en cambio. se define co-
mo aquel que se efectúa individualmente,
de persona a persona.

Fundamento

Hemos expresado en artículos anteriores
que el individualismo basa toda su concep-
ción en la “sobrevaloración del imdividuo”.

En otras palabras, los individualistas con-
sideran al hombre como un individuo ais-
lado. Olvidan la condición social del hombre.

Para el individualismo el hombre actúa
en la sociedad, prácticamente como si estu-
viera aislado.

Es cierto que elios no pronuncian esta
frase, pero en la práctica sostienen que el
individuo debe “realizar su vida con pres-
cindencia de cualquier otro interés, aunque
sea del interés de sus semejantes, aunque
sea a costa del interés de sus semejantes”...

Un autor individualista hacía decir a su
personaje en una novela conocida: “el hom-
bre debe encontrarse a sÍí mismo, sin pen-
sar que en elio disgusta a otro, aunque sea
su padre, un pueblo e un dios....”

Realmente, la exaltación de los valores
individuales del hombre, es una cosa lógi-
ca y justa; pero esa exaltación no debe lle-
varse al extremo de convertir al hombre
en el ser más egoísta de la creación, dedi-
cado exclusivamente a contemplarse a eí
mismo, a pensar en sí mismo y a vivir úni-
camente para realizar sus intereses mez-
quinos y personales.

Si quisiéramos sintetizar en una palabra
Y calificar así al individualismo tendríamos
ferzosamente que decir: egoísmo.

Método del individualismo

Basado en estas ideas el indivídualismo
pretendo desparramarias por el mundo.
Para ello se vale de un método, que es
a la vez Muy sencillo y por otra parte que
e proporciona grandes resultados, a lo me-
hnos por un tiempo
aliza su campaña enseñando a los hom-

bres ey EgoÍistas. ..
E, de: individualismo, sostie-
.wn escrito que el hom-
el Pueblo es soberano
n esto a su manera.

)» Y t2des deben: ha-

. en sus discursos y es-
enes «iguen sus palabras
luchando

ceritos, (ít'j1l1 a qu
eon la s:nsación «e que se está
por la dignidad human:

Siempre hablan de derechos d¿l hombre:
pocas o ninguna vez de las obligaciones
sociales del mismo.

Es claro que este lenguaje resulta grato
a los oídos de la soberbia y de la vanidad
humana; y como los individualistas son
maestros en el conocimiento de las bajas
pasiones, se encargan de halagarlas perma-
nentemente con promesas de libertad v de
felicidad.

Justamente el método de ellos radica
en ese halago de las bajas pasiones.

Una libertad sin freno le daría al hombre,
según ellos, la posibilidad de cumplir con to-
dos sus instintos y con todos sus deseos.

Y todo lo que trabe su libertad, expli-
can, aunque sean las leyes de la moral e
de la Nación, lesionan la “soberanía del
individuo. Más aún, esta soberanía es le-
sionada por el mismo derecho de lcs otros
hombres y por lo tanto la libertad indiví-
dual nos faculta para explotar a los otros
a fin de cumpln con: nuestras propias am-
b:ciones.

Consecuencias del Adoctrinamiento
individualista.

Las consecuencias de una prédica la). se
pueden prever fácilmente y al mismo tiem-
po s2 pueden comprobar con la experiencia
histórica.

El individualismo lleva al predominio d:
unos hombres sobre otros y divíde a los
Pueblos en dos categorías de hombrés: los
exp:otador:s y los expiotados. En efecto,
con la premisa de que cada uno puede ha-
cer lo que quiere. sín límites ni cortapisas,
el individualismo facilita a aquellos que tie-
nen más poder, mejores medios o una ma-
yor facilidad para el cumplimiento de sus
deseos e instintos. Estos predominan en el

campo social y aprovechan las mejores con

diciones para superar y explotar a los otros.

¿s pues, la primera consecuencia del in-
dividualismo, “la explotación del hombre
por el hombre"”.

Por lo que se refiere al Gobierno de las
Naciones, éstas caen en manos de los caudi-
llos políticos, es decir de aquellas personas
que se hacen técnicas en el arte de usar el
halago de las pasiones, la mentira y la de-
magogia para quedar en el poder. El cau-
dillo, además. por intereses personales, siem-
pre está del lado de los expiotadores de
los hombres, pues éstos tienen el poder de
mantenerlos en el gobierno.

La segunda consecuencia del individuali=s
mo es “el caudillismo político”,

En efecto, las naciones donde este siste-
ma impera no tienen propiamente Pueblo,
sino más bien masa de hombres.

Ni los explotadores. ni los caudillos se
afanan en sacar a los hombres y princi
palmente a los trabajadores de su condición
de masa amorfa sin conciencia, personali
dad ni org¿ni¿ :ción social,

Este es el mejor sistema para mantener
sumisos a los hombres y detentar todos los
privilegios del poder.

Podemos pues asegurar que la tercera
consecuencia del individualismo es “mante-
ner a las comunidades en estado de masa”

Consignas prácticas.

Los peronistas que nos siguen a través
de estos artículos, procurarán hablar- v en-
señar a todos sus amigos y compañeros;
sus conocidos y familiares, estos conocí
mientos acerca del individualismo v ia
su fal:

funestas conszcuencias a que llega

JORGE

sa prédica. :
AGUSTONI

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

VAGONES - PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

- _
OFICINAS EN

DIAGONAL R.

3er. PISO — T.

BUENOS AIRES:

S. PENA 760

E 651

MUNDO PERONISTA 39
