LA NIÑEZ

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

La escuela para los niños- —

7 “Dentro de ese privilegio «a

que aspiramos para nuestros

niños, la escuela confoarm:

uno de sus actos fundamentales.” ( Aí

inaugurar escuelas en Buenos Aiíres,
6-3-503,

Eva Perón y los niños. — "La
]14 | señora Eva Perón ha sido pa-
ra mi la inspiradora de 1a
iniciación de una consider:-

-ción especial para todos los niños.”

(En la inauguración de la República
de los niños en la localidad de Manpes
Y. Gonnet, 26-11-511.

Niños alimentados- — “Nao de-
'| be haber niños en-ia Argen-

tina que vivan desrútridos, en
hogares sin luz y sin calor.”
(Al recibir las donaciones de escola-
res porteños para los pohres de Cata-
marca y La Rioja 30-6-44).

Los niños deben aprender. —
8 “Que aprendan cuanto deben
aprender los niños argentinos
para asegurar el futuro de ls
Patria.” (Al inaugurar el año lectivo.
13-3501,

Los niños deben ser justos. —
15 | “ Hemos de empeñarnos para
que los niños aprendan a ser
justos.” (En la inauguración
de la República de los Niños, en T
tocalidad de Manuel B. CGonnet, 26
TI-51:-

Inocentes e indefensos.— Los
2 niños tienen el máximo de
privilegio, porque son inocen-
tes e indefensos.” CAnte De-
legados de las jornadas pedagógicas
sarmientinas,. 14-9-491.

S

- Los únicos privilegiados. —
9 “En la nueva Argentina, los
únicos privilegiados son los
; niños.” (Celebración del 17 de
octubre. 17-10-50)-

Los niños y el deporte. —
]6 “Cuando en la Argentina exis-

tan muchos miles de Cluhes
Infantiles, habremos dado al
país la organización más colosai de
deporte.” (Ante participantes de los
Campeonatos Infantiles Evita, 18-3
52).

La futura Argentina- — “Edu-
3 cando a los chicos, conforma-
remos la futura Argentina.”
(En la inauguración del Jar-
dín de Infantes de San Vicente, 19-
10-49).

“Para mí es sagrado todo
'|0 cuanto se haga por los niños.”

(Ante una concentración en
Mendoza. 30-12-50).

— Los niños son la salvación de
H 17 la Patría. — “Nuestros desve-
lee los y pensamientos están

puestos xobre los pibes, por-
que en estas nuevas generaciones está
la salvación de Ja Patria.” (Ante par-
ticipantes de los Campeonatos. Infan-

tiles Evita, 18:3-521.

Los niños deben ser siempre
4 | alegres. — “Hagamos ver a los
niños el futuro a través del
cristal de la alegría.” (En la
inauguración del Jardín de Infantes
de San Vicente 19-10-49).

Al servicio de la niñez argen.-
]] tina- — “Queremos poner
nuestro corazón y nuestro fer
vor de argentinos y de pero-
nistas al servicio de la niñez argen-
tina.” (Agasajo a las delegaciones
deportivas participantes en el Cam-
peonato Infantil Evita, 15-2-51).

Gobernantes del futuro. —
]8 “Niños: en cada uno de uste-
des está el bastón de Marisca!
de que he habiado tanto en-la
República.” (Desde los balcones de la
Casa de Gobierno. Ante escolares san-
tiagueños, 28-8-531.

Educar a los niños. — “Los
5D | Pueblos que no saben erlar =
sus hijos, están perdidos.” (En
ia inauguración del Jardín de
Infantes de San Vicente. 19-10-495.

La belleza y los niños. — “La
12 | belleza necesita como marco
el alma de los niños argen
tinos”” (Mensaje inaugurande
el año lectivo, 2-4-511.

Los niños son buenos, — “L
'|9 bondad está en el corazón de

todos los niños.” (En la sede
de la C. G. T., 8-10-53).

La escuel: debe ser un tem-
6 plo. — “La escuela debe ser
un tempio en que el niño co-
mience: a forjar su alma v á
nutrir su inteligencia.” (Al inaugurar
escuelas en Buenos Ajres, 6-3-501.

Perón ama a la niñez. — “A los
]3 niños quierae pedirles que
piensen un poco en ia que
ellos representan para mi co
razón.” (Al inaugurar e! año lectivo.
2-4-51).

Educarlos más que instrutr-
20 | 105 .— “Quizás vale más edu-
car el espíritu del niño que
enseñarle a leer y escribir,
porque cuanto más sabio, más peli-
groso va a ser para los demás, si ne
sa le ha educado el espíritu.” (En la
entrega de diplomas a egresados de
la Escuela de Líderes, 17-11-54),

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peronista.

MUNDO PERONISTA 43

