0900

ADHESION DE UN BOLIVIANO

Nuestro amigo Víctor Orella-
na, de La Paz, Bolivia, nos es-
eribe con fecha 17 de junio:

“Quiíero estar presente ahí
espiritualmente, y de paso, for.
mularie que estoy dispuesto «
movilizarme ahí, para cualquier
emergyencia, pues cuento aun
con 25 años, y estoy para brin-
dar mi sangre por el Justicia-
lismo y su Líder, que pertene.
ce a todos los tristes y humil-
des y explotados.

"Con mucha pena oigo las no-
ticias que se transmite de lo
que ocurre ahí. Pero ya han

DESDE M

Una carta, nos llega desde
Tunuyán (Mendoza), la escribe
Marcelino Llanos, plomero-ho-
jalatero, expresa su repudio y
su indigmación de hombre de
pueblo y nos cuenta algunos
aspectos de,su vida. Dice: “En
1930 heredé una fortuna, junto
con la honradez y el amor al
trabajo, que me dejaron mis
padres al morir. En 1943 se ter-
minó mi' último bien” Y en
otro lugar de su carta agrega:
"“Desde esta era Peronista, en
sóto cuatro años de trabajo, bien
remunerado, he logrado hacer
una” casita —modesta, pero có-
moda— loe que jamás hubiera
logrado, trabajando en otras
épocas. Por todo esto, le repito,
Señor Director, que doy mi vide
por Perón y su Doctrint

"También envío la adhesión

triunjado los trabajadores sobre
la canallada PLUTOCRATICA
NACIONAL, antipuebla masa.
crador.

Le formulo, ausimismo, mái
sincera fecilitación por la mic-
toria total peronista, que es el
triunfo del Pueblo Argentino y
de todos los humildes de Lati-
noumérica.

aracias, amigo Orellana, por
su generosidad. Como siempre.
Ud, tiene gestos que, ponen en
evidencia, el sentimientao de
confraternidad americana, que
unen a nuestros Pueblos.

ENDOZA

de la señora Ninel del Carmen
Alarzúa, obrera del estableci-
miento sidrero “E. S. A.”. El 16,

día en que los cobardes ntacu- ,

ron a traición contra el Gene-
ral, estuvo llorando todo el día
y me preguntaba, qué podía ha-
cer por Perón. Decía que darío
su vida; y lo decía de corauzón.
Ella es chitena. Hace 5 años que
está aquí, y quiere mnacionali-
zarse, para ayudar a Perán,
auque sen con el voto

"Yo averigié en la isidrera,
que era de as «4res primeras
mejores obreras de allí y le di-
je que ése era el mejor obse-
quio que podía hacer al Gene-
ral. ¿Verdad Señor Director?”

¡Y aún creen que se puede lu-
char contra un Pueblo, que
piensa, como piensa Marcelino
bLlanos! ..

Y BIEN, MI GENERAL...

Y bien, mi General, ¿de qué lo acusan?

¿De haber dado a la Patria nuevo impulso:
y supo levantar miles de escuelas

donde había tan sólo rarzhos sucios ?

¿Qué hoy ganan buenos sueldos los obreros

y tienen lavarropa y heladera?

¿Y qué gracias a Ud. se ha liberado

a la Patria de tutelas extranjeras?

Y bien, mi General, ¡quienes lo acusan!
¡Los que nunca a la Patria la quisieron!
¿Y al dolor de Hermano, indiferentes,
cerraron los ojos, para no verlo?

¡No importa!...

“ Que el Pueblo, que sabe que ha luchado,
y aún lucha con la insidia, a toda hora,
lo aplauden y proclama en Plaza de Mayo.

DIEGO INCLAN (Cap. Fed.)

Señor Director y estimados compañeros de
“Mundo Peronista” :

Me es grato dirigirme a ustedes para haceries
saber, con cuánta alegría recibí el primer ejem-
plar de “Mundo Peronista”. que me correspon-
de como suscriptora. ya que materializo así.
(podría decir) un viaje anhelo que vi posterga-
do muchas veces, por falta de “fondos propios” ;
ya que no todos, dentro de mi hogar, comparten
mis opiniones, ni mi profundo amor a la Causa
peronista. ¡ Ahora comprendo mejor lo que vale
la “independencia ,económica'!

Por eso, puedo decir que, casi en mi soledad,
representa o es “Mundo Peronista”, el gran ami-
go con el que puedo conversar de los altos idea-
les de nuestra Doctrina: el gran complemento
de las sagradas escrituras.

Nuevamente aprovecho esta oportunidad, pa-
ra hacerles llegar mi más cordial saludo.

Norma R. Demayo
Pergamino (Bs. As.)

P D. Dirán, alguna vez, de Evita y de Perón,
para individualizarlos entre los héroes: Fueron
los únicos capaces de levantar un gigantesco pe-
destal y colocar en él, a su Pueblo.

BRIN DE LINO YE BRIN DE
LINO * BR'/2DE LINO *.

INDUSTRIA
ARGENTINA

BRIN DE LINO * BRIN Di5

MUNDO PERONISTA 35
