ciaman por sus hijos privados de libertad;
por sobre el llanto de los niños...*”

(—¡También ellcs, los pobrecitos aterrados,
que asomaban :su incipiente humanidad, a la
Jucha diaria, con la timidez del perro, que ya
conoce la vara del amo!)

Saueco utilizaba palabras eficaces. Su dia-
'éctica conmovía y excitaba a los huelguistas.
¡A aquella gente simple, que sólo quería vi-
vir con decencia!

Aun cuando ia policía disolvió a sabiazos la
reunión, su voz bramaba por sobre el voce
río: “¡Viva la huelga! ¡Viva la Revolución!”

n medio de aquella multitud de pasiones
desbocadas, Matías Fernández experimentó,
por primera vez en su vida, el deseo de matar.

Afortunadamente, nadie reparó en fse sen-
timiento.

tubiera sido la condena espiritual más es-
pantosa que le deparara su mala suerte.

Matías Fernández siempre fué un hombre
hueno,

* « »

—¡No tienes por qué desquitar, en nosotros,
tu mal genio!

Julio, su hijo, sabía que, de encontrar algún
matutino, a la hora del almuerzo, su cólera
estallaba. Hacía mucho tiempo que no leía
díario alguno. No podía evitarlo, era repug-
nancia lo que le invadía al ver sobre su mesa
aquellas hojas impresas.

Evidentemente, Julio deseaba que su padre
hablara.

(—¡De qué quiere que hable! ¡Sólo se con-
vencerá, cuando a su vez, se sienta cansa
C

Se marchó con su plato a la cocina.

La voz de la madre llegó nítida a su ais
'amiento;

—Tienes que respetar sus sentimientos. Los
tiempos han cambiado. El ha visto crecer a
muchos diarios, alimentados con el fracaso de
cientos de trabajadores. ¡Dale tiempo a reac-
cionar! Tu padre jamás pudo soportar el ca:
rácter almibarado de algunas publicaciones,
"i la receta de cocina, ni la crómica de activi-
dades sociales, por donde desfilan tantos ape-
llidos compuestos.

—Te equivocas, mujer —la voz de Matías
terció desde su retiro—. Lo que no puedo so-
portar son los anuncios de primera plana, ni
los artículos de fonda:

—¿Los lees, acaso?

Julio no pudo reprimir el contestarle con la
doca llena.

—Durante veinte años los leí. ¡Nunca dije-
con otra cosa que mentiras! ¡Mentiras útiles
para su editor y patrañas infames para envol-
ver a lcs tontos!

El tono en que fueron pronunciadas las úl-
timas palabras revelaba una provocación di-
recta.

Á una señal de la madre, Julio levantó su
diario y se lanzó a la calle, no sin antes in-
troducir una manzana en el bolsillo de su
cazadora.

N * *

El edificio estaba compuesto por una simé-
trica combinación de puertas, estratégicamen-
te distribuídas. Puertas que giraban; que se
abrían y cerraban en un rechinar de goznes.
Puertas corredizas; plegadizas; de vidrio, de
madera, de metal.

Por ellas entraba y salía la gente.

Matías Fernández se ubicó frente a una gi-
ratoria. Paletas transparentes que giraban,
-mpujando a los hombres hacia afuera, hacia
adentro; afuera... adentro... dentro... fue.
e

Por ésta, obligadamente, entraría Saucco o
saldría.

« * *

—¿Sabe usted quien soy?

El hombre así interrogado lo miró por de
trás de los gruesos cristales de sus gafas,

Don Matías reparó en el sombrero.

—Antes no lo llevaba Ud. Una gran corba-
ta negra le servía de gorguera, ¿recuerda?
Nunca usó sombrero, aunque yo presentía que
llegaría a usarlo,

—¿Me conoce Ud. desde hace miucho tiem-

,

El hombre, no sabiendo .Qué decir y
con el objeto de precipitar los acontecimientos
que parecían lilevar ese rumbo, le interrogó,
sin dar mayor importamcia a la pregunta.

—Desde antes de ser Ud. quien es —respon-
dió Matías—. Ahora que lo veo, con ese som-
brero, comprendo por qué, al conocerle, usaba
aquel gran moño. Con él se distinguía de nos-
ntros, los desharrapados. que a su lado mar-

chábamos en alpargatas. Hoy el sombrero
guarnecido de ancho ribete lo diferencia de
estos otros, ¿verdad?...

—Escúcheme, buen hombre...

El caballero parecía querer explicar que in-
tuía en todo aquello un error, Dón Matías no
le dejó proseguir.

—He venido a decirle lo que callé durante
veinte años, por vengiienza de mí mismo. Por
piedad de mi propia ingenuida.

“¿Sabe qué son los tipos como Ud? ¡Unos
miserables! ¡Sí; traficantes nauseabundos del
dolor humano! Charlatanes de feria, metidos
a redimidores de masas; mercaderes de barri-
cadas que entre arenga y arenga, crean el
campo propicio para colocar el producto de
exportación que les facilitan los encubiertos
de todos los tiempos. Con la derrota nuestra
creció su nombre. ¡Con nuestra impotencia.
ganó en la confianza de las grandes empresas!
Hoy domina el mercado negro de la idea
reaccionaria, desde esta catedral del fraude
editorial. Disimulando la negrura de. sus pa-
sadizos, con los letreros de neón y los ascen.
sores para 12 pasajeros. Hoy se dedica a más
sutiles tramas:

“Habla de: La imposibilidad de desenvolver
una <cultura, con aspiraciones históricas, en
base a la utilización de las formas bastardas
del lenguaje”; de “La conveniencia de no herir
los sentimientos tradicionalistas de un pueblo,
educado dentro de los moildes de la religión
y la moral”, :

"En mis tiempos, su lenguaje era otro. Siem-
pre hablaba de revolución. La revolución de-
volvería al pueblo las fuentes de su cultura y
las fuentes de su economía. Con el agveni.
miento de la revolución, desaparecerían los
enemigos del pueblo.

“El peor enemigo del pueblo era la ignoran-
cia.

”¡Pues bien, va está hecha la revolución! Y
ahora, ¿qué?

"Todos los antiguos privilegios han caído
uno a uno, combatidos por la justicia social.
Y todas las miserias socorridas, por vía de la
avuda social.

“Estamos viviendo una revoiución bienhe-
chora. Revolución sin sangre, sin humo, sin
sordo tableteo de metrallas.

¡Qué hace usted ahora!

"¿Hablar sobre si la línea “H” afecta a Mary
lin Monroe o no? ¿De la quinta, octava o nove-
na prueba atómica del siglo? ¿De si ha sido
oportuno o no que el marqués de Alpujarras
se exhibiese en Roma con “la princesa que
quería vivir”"?...

¿Es “ésa” la merdancía que hoy recibe «e
ultramar?

1

C O M h[ E |

n _

Mobiliarios - Decoraciones

BUENOS AIRES

DEAN FUNES 1832

MAR DEL PLATA MENDOZA ¡
SAN MARTIN 2465 CATAMARCA 225

TE2 6765 T E 18251 ¿

j

MUNDO PERONISTA 23
