'La

política no es

cional. PERON,.
SUMARIO
Los ministros renuncian ..,... C e nalore
Les- mMedite,- actue ... — ..) ad de De ae
La formación sindical ...........e.e.e....
Romance a Perón el Conductor ..........e..—-
El Sr. Director v el Sr. Silogismo ............
Cifras y razones: la deuda externa ............
Pacificación y  WegUa ..........wo.e.eec..oñeee
Nuestro pequeño mundo ...... EA A
Biánca C, de Hume .:=...... =0 ..vesebaoo.
La revelación (cuento) ............... 1Sy
Respuestas Peronistas ................ SA ñ
Calendario y efemérides ...........ceerevecao.
La invers'ón de Capitales ..........re..e..

ANCITAS - ...

Historia de Perón y de su Pueblo en una síntesis
RALIÓN: 2 Taa a A E

— AN E A

Perón Cumple: obras en el Alto Valle del Río
EOO eo n A A e N EA - au d e
Guía doctrinaria: El adoctrinamiento en el indi-
USIemo * =. ... NA ia e
Doctrina Nacional: El cuerpo y el alma de la
RRR E CAO E UN eoe AA
Pensamiento de Perón: Crear una humanidad
MO o heweras Cympds E uE alea

Pulabra de Eva Perón ... ... .) -.... . cooes.

La niñez en el pensamiento vivo de Perón
El Juramento (condensación de un libro) ......

cial.

mado al Pueblo.

pa-
ra nosetros un fin, sino
sólo el medio nara
bien de la Patria, que
es la telicidad de sus
hijos y la grandeza na-

el

La instantánea que
ilustra la carátula sor-
prende a Perón en un
momento de descanso
en la quinta Presiden-

La serenidad que
todos admiramos en
él nace de la refle-
xión profunda y de
la práctica de las cos-
tumbres sencillas que
tanto lo han aproxi

MUNDO PERONISTA. — Dirección, Redacción y
Administración en la ESCUELA SUPERIOR PERO-
NISTA. San Martín 665. Capital Federal T. E. 31-
5566 y 32-2933. PRECIO DE SUSCRIPCION: Capi-
tal Federal, interior del país, América y España,
$ 72 por año. Demás países, $ 200. PRECIO DE
VENTA AL PUBLICO, $ 3.— el ejemplar. Registro
Nacional de la Propiedad Intelectual No 362.842.
Publicación quincenal. Distribuída por S. A. D. Y. E.
México 625. 2? piso. Bs. As. T. E. 30-7377.
ESCUELAS PERONISTAS REGIONALES. — Bue-
nos Aires; ¡Calle 7 N9 840, entre 48 y 49, Eva Pe-
ron. Catamarca: Pte. Perón 330. Corrientes: Sai-
ta 430. Córdoba: Deán Funes esq. San José. En-
tre Ríos: 25 de Junio 39, Paraná. Eva Perón: Mi
nistro Pistarini 510, Santa Rosa. Jujuy: Lavalie
esq. Giiemes. La Rioja: Catamarca esq. Abel Ba-
zán y Bustos. Mendoza: Arístides Villanueva No 161.
Misiones: Salta 558, Posadas. Pte. Perón: M. T. Ai-
vear 32, Resistencia. Salta: Buenos Aires 141. San
Juan: Avda. Gral. San Martín 372. San Luis: Rí-
vadavia esq. Belgrano. Santa Fe: J. J. Paso esa
19 de Mayo. Santiago del Estero: J. D. Perón 273.
Tucumán: 24 de Septiembre 679. Formosa: Moreno
864. Comodoro Rivadavia: Casilla 1, General Mos-
coni, Chubut: Avda. Fontana 477, Trelew. Neuquén:
J. B. Justo 77. Río Negro: Bmé Mitre 902, Vied-
ma, Santa Cruz: Rivadavia 95, Río Gallegos. Ne
rra del Fuego: Ushuaiz.

FRANQUEO A PAGAR
Cuenta N? 831

INTERES GENERAL
Concesión N9 4557

:

Central
'B) y Sue.
Cabeceras

Argentino

A 8
TONISIa
Organo de difusión popular de la Escuela Superior Peronista

“Caiga quien caiga y cueste lo que cueste”. — EVITA.

AÑO |Y — N* 89 JULIO 1% DE 1955

UNA TREGUA EN LA LUCHA POLITICA

"E S después de estas crisis en que la violencia impera, cuando e

hombre consciente puede precisar más claramente la necesidad de

mantener la paz e impoher la ley y el derecho.
Dios quiera que esta dura lección nos sirva a todos por igual
para persuadirnos de la necesidad de afirmar el derecho soberano
del Pueblo, que se impone por el único medio:conocido, las decisiones

de su mayoria.

Dios quiera también que nvestros enconados enemigos depongan sus
odios y sofrenen su venganza, convencidos de su impotencia frente al
Pueblo y de lo injusto de pretender imponer la voluntad de una minoría

sobre la totalidad del Pueblo argentino.”

E - *

“Hemos oído por primera vez en muchos años algunas voces de la opo-
sición reclamando la paz y el entendimiento entre los argentinos.

Nosotros venimos pidiendo lo mismo desde hace diez años sin que nos.
escucharan.

Hoy les agradecemos que lo digan v nos disponemos a hacerlo para
que lo hagan.

Podemos decirles que en nosotros encontrarán la buena volvntad v la
decisión necesaria para lograrlo, y que así como somos duros y enérgi-
cos en la lucha por la defensa de mnuestra causa, somos también justos y
ecuánimes para proceder yv humildes v amistosos para cooperar en las
causas comunes.”

Es = h!

“Nunca hemos olvídado, y lo repetimos comúnmente, que el interés su-
premo es la Patría; que nuestro Movimiento no tendría razon de ser si
no sirviera al Pueblo, y que los hombres que lo servimos somos combus-
tible destinado a quemarse para alumbrar su marcha.

Hay un interés común a todos los argentinos en contra del cual no
puede estar ningún ciudadano.

Luego peronistas y opositores tenemos algo en común.

Pongámonos de acuerdo para servirflo, aunque en las demás cosas di.
sintamos. 5

Somos ya demasiados los peronistas para que pretendamos convertir
a nuestros adversarios.

Si hasta ahora los hemos combatido con todos ¡os medio: ha sido sim-
rlemente porque hemos estado convencidos de que eran partidarios de
a violencia y no del entendimiento para actuar mediante la lucha po
lítica pacífica.

Porque los hemos considerado enemigos y no simplemente adversarios.

Ellos saben que cíertas razones teníamos para eilo.'

.

“Si animados de esos sentimientos buscamos la coexistencia y convi-
vencia, no han de faltar arbitrios para -logrario. Y no ha de ser tan di
fícil llegar a acuerdos que hagan menos dura y menos estéril la lucha que
sostienen y sostenemos,

No creemos que nuestros adversarios deseen ni puedan anular las con-
quistas 'que hemos asegurado al Pueblo argentino y a la República.

Quizá, sí, puedan perfeccionarlas, y ello será justamente agradec:do s:
lo logran.

No peligrando la Justicia Social, la Independencia Económica ní la So-
beranía, el Pveblo argentino aceptará de buen grado todo entendimiento
sobre las forma de la acción. política coexistente y conviviente; de modo
que podemos descartar su aceptación, tanto de un lado como de otro, si
los dirigentes obramos con la sinceridad y lealtad que el Pueblo nos pre-
supone.

Nuestra sinceridad se infiere de nuestras propias palabras en estos mo-
mentos que ni ofuscado por los hechos
ni conturbado por las circunstancias,
ofrecemos nuestra mano abierta con fran-
co desinterés, deseando que nuestros ad-
versarios atinen a asirla.

Para demostrar nuestra buena voiun-
tad conjunta y nuestra disciplina parti-
daria, yo pido a todos nuestros compa-
ñeros una tregua en la lucha política.

En ella esperaremos el resultado de es-
te llamado sincero, sin impresionarnos
mayormente con los comentarios que se-
guramente surgirán de los ambientes mai
intencionados

Como en los tiempos de nuestras vi-
gilias pasadas, la consigna sigue siendo
la misma: “Del trabajo a casa y de casa
a! trabajo. Siempre atentos y vigilantes.”.

