a v

Bjanca €. de Hume conservra un corazón de fuego bajo la mieve de los emños.

BIANCA C 4MME
CAVL U ENVON VENONISTÁ

Peronista hasta la médula

O primero que saie a nuestro encuen-
tro es su sonrisa. Una sonrisa cor-
dial, muy duice, Ese gesto ilumina la
persona frágil. comunicándonos ia
impresión de una juventad plateada. Por-
que doña Blanca C. de Hume bajo la nieve
de los años, conserva un corazón de fuego.
Ello se advierte en las palabras del salu-
do, cuando le decimos que nuestra revis-
ta—de la cual es ella una amiga tan conse-
cuente—llega hasta su hogar para hacerte
presente su simpatía.
—Yo soy peronista hasta la médula
La mano fina que ha escrito versos ta:
bellos y ha pintado los cuadros que admira-
mos en la sala de los Tecuerdos familiares,
acaricia el escudo peronista, única joya del
traje de luto al que animan unos encajes.
—lLo lleva usted como una flor—comenta-
mos.
—Cemo una flor que nu se
nunca.

marchitara

20 MUNDO PERONISTA

Ella cuitiva rosas en la soltedad fecunda
de sus altos años. Y creó para los pájaros
que la acompañan la libertad de un patio,
convertido en jaula enorme y pródiga de
cantos y aleteos. Como vive en contacto
con la belleza que es eterna, sabe respirar a
gusto dentro de lo actuai. Y xiente desde siu
corazón la doctrina peronista.

- Tos retratos del Líder y de Evita, presi
den otros bellos cuadros pintados por su
arte múltipie e infatigable.

Páginas peronistas

Junto a los títulos de sus libros numero-
sos, UNas tapas azules atraen nuestrz aten-
“ión: Páginas Peronistas.

—Lo publiqué en 1951, Necesitaba expre-

sar la emoción de mi sentir patriótico.
Leemos al azar:

“Para vencer las cumbres has nacido.

Y guiar por caminos de montaña.

Rumbo a la aurora, al pueblo que te sigue”

"

— Hombre de montaña” —comegtamos.

¡Qué bien ha sabido usted simbolizar con
ese título al que nació para señalarnos rum-

bos de altura y superar el frío y la nieve

de las cumbres! Porque Perón representa
una aurora que las vuelve humanas, un sol
que desde ellas, sederrama sobre el mundo.

La señora de Hume sonríe con dulzura.
mientras sus ojos claros donde hay algo de
infancia pura, como en-los ojos de todo poe-
ta verdadero, nos dice:

—Perón es el héroe que yo soñaba siem-
pre, Figúrense que, revisando antiguos pa-
peles, encontré vez pasada unas páginas
escritas por mí hace sesenta años, donde
la niña de trece que yo era, invocaba: “Ven.
que la Patria te llama, mano firme y fuerte,
corazón va:iente y generoso, voluntad in-
quebrantable, para gobernar al país, cansa-
do de tantas luchas fratricidas. Ven y reú
ne bajo nuestra bandera de Justicia y los
Derechos del Pueblo, el Orden y la Paz...
Algún día un hombre estará en el timón
para guiár la Nave del Estado a través de
mares procelosos y no descansará hasta
conducirla al puertg anhelado, hasta que
vea al Pueblo verdaderamente libre”. Son
páginas de 1892. .

—pPues. usted con su vída de poeta con-
secuente con su don—le decimos, señalan-
do su último libro que se llama Canciones
de la Vejez— usted afirma la creencia anti-
gua que concedía el don profético alos poe-
tas: vate, el que vaticina.

—Medio siglo después—dice la señora de
Hume— la tarde primera en que oí por el
éter la voz de Perón, entendí que se había
cumplido el sueño alentado a través de to-
da mi juventud lejana...

El recuerdo de Evita

—Nao tuve la dicha de conocerla . perso
nalmrente. Cuando ya estaba muy enferma,
le envié 23 tomos con recortes de la prensa
ilustrada, en los cuales yo había reunide
humildemente documentos históricos del
gobierno maravilloso de Perón. Actualmen-
te, trabajo en el tomo 38. No me alcanzaban
