LA INVERSION DE CAPITALES

- EXTRANJEROS Y NUESTRA SOBERANIA, -
- INDEPENDENCIA Y -JUSTICIA

A - independencía económi-
Ca Consiste en el orden ín-
terno :en el libre juego de

'la iniciativa privada en be-..

neficio del interés. general.. Para
asegurar esa armonía se requie-
re un país con sus fuerzas or-
ganizadas y una doctrina que
fije conceptos y objetivos. Al
gobierno compete crear un cuer-
po de leyes y un ambiente so-
cial apropiado para hacer posi-
ble y estimular la mejor pro-
ducción y distribución en favor
de todo el Pueblo.

Esta etapa peronista ha sido
lograda plenamente.

La independencia económica
y la soberanía en el orden
internacional

Consiste en poseer libre ac-
ción para crear y comercializar
la propia producción y adquirir
Jos bienes que necesita la nación
sin ingerencias extrañas ní im-
posiciones de bloques.

LA INDEPENDENCIA ECONOMICA EN El ORDEN INTERNO

Una situación semejante es
privilegio de muy pocos países.
Sobran los dedos de una mano
para contarlos. Unos no la po-
seen por obra de la fuerza y
otros por compromiso de orden
político. Por eso, para asegurar
la independencia económica se
requiere poseer el pleno goce de
la soberanía política. En todos
los casos ambos conceptos de-
ben marchar juntos. ¿Y por qué
ambos puntos son tan impor-
tantes para la vida de la Na-
ción y por qué conviene su de-
fensa al Pueblo? Precisamente
porque tanto la independencia
económica como la soberanía
política se manifiestan en un re-
sultado que llega directamente
al Pueblo: la Justicia Social.

La justicia social se mejora
aumentando la riíqueza
nacional

Con el uso de la soberanía
política y la independencia eco-

"a

S

nómica se ha aumentado la ri-
queza nacional y también se la
ha distribuído mejor. De este
modo., cuanta mayor riqueza ha-
ya en la Argentina, mayor será
el beneficio social que de ella
sacarán suxs habitantes.

¿Cómo se obtiene
riqueza?

una mayor

Hay sólo tres vías:

a) La capitalización por el
ahorro,

b) La productividad.

c) Las inversiones de capita-
les extranjeros,

Los puntos a) y bi son cues-
tiones que el gobierno peronis-
ta está explotando a! máximo.

Ambas contribuyen eficazmente
al mejoramiento de las condicio-
nes sociales del Pueblo y al pro-
greso general de la, Nación.

Pero, como ha dicho el Gene-
ral Perón, no es cuestión de con-
formarse con el.ritmo relativa-
mente lento que nos brindan los
factores a) y b), teniendo la po-
sibilidad de dar grandes saltos
de progreso aumentando la pro-
ducción de riqueza. Para ello se
puede utilizar el capital extran-
jero.

¿Por que-quiere venir el
capital extranjero?

Si bien existe en el munde
un capital internaciona: y flue
tuante que busca clima de pira.
tería para desenvolver sus act:-
vidades especulativas. tambiés
hay otro que desea heneficio.
moderados peró seguros. Hay
países en que los ahorristas nt
tienen muchas posibilidades de
invertir su dinero sin grande:
riesgos. Otros tropiezan con pro-
blemas de inseguridad ' política.
económica, bancaria, industria:,
étc.. etc. Los hay también quic-
nes desean eludir los grandes
impuestos que reducen al míni-
mo las ganancías, debido 3 que
los gobiernos tieñénque sopor
tar enormes presupuestos «e
guerra.

Á cCaUsa de esos probiemas.
muy generalizados en el mundo.
es que los inversionistas serio=
ven en la Argentina un oasis de
orden, posibilidades y garantías
La estabilidad política, la serie-
dad económica. comercial y ban-
Caria del país, su legislación de
protección industrial, la armo-
nía entre capital y trabajo, la paz
interior y el afán general de pro-
ducción y progreso son la ma-
yor seguridad para el inversor »
sus legítimos heneficios.

MUNDO PERONISTA Z9
