A cesado ei grai
la turbulencia revoiucio-
naria. Pero el fragor de
la revuelta no ha podido
hacer calilar el mansc rumor de
la fuente de cristal que sigue ma-
nando todavía. La voz de Perón
la voz del Maestro de la Doctrina
Nacional, sigue dejándose oír. re-
pesada, reflexiva, genia:.
“Como deciamos ayer”. puede
decir el maestro de hoy... Como
decíamos ayer y como diremos
mañana y siempre. Es la misma
voz, la misma doctrina y el mis-
mo auditorio concéntrico: el pe-
ronismo. la República. la Huma-
nidad

Porque la voz que se ha dejado
cír en la Argentina no habla sólo
para un grupec de prosélitos: tras-
ciende de los discípulos al país
entero: y del país a la entera hu-
manidac.

El presidenie Perón acaba de
hablar ante los delegados a la
Conferencia Universitaria. Está
entregado de lleno a la tarea de
rutina, ala tarea civilizadora, aho-
ra ic mismo que aver. En est:
ocasión el mensaje de Peron va
enderezado a la cultura univer-
sitaria de tedo el mundo, repre-
sentada por los delegados de dis-
tintos países que concurrieron
a las deliberaciones de la orgs-
nización Mundial Universitaria
que =e reunió en Bariloche. Y es
en Buenos Aires. 2 ocho días
apenas de lu fracasada revolu-
ción: el 24 de junic.

La palabra le fluye serena. diá-
fana. túrgida: es la palabra de
cada día que necesitan el arger-
tino y la humanidad

El genera: Perón destaca “las
magníficas yv constructivas
idea=" expuestas por los deleg.-
des y hace un penetrante análi-
sis de la situación mundial, Cree
firmemente que los jóvenes son
el mejor vocero de la verdad y.
“omo tantas otras veces, afirma
que “los jóvenes del mundo en-
tero deben organizarse y deben

iragor de

comprenderse”. porque su mi-
sión irrenunciabie consiste en
“crear una humanidad mejor”

Expuso luego el programa de
gobierno en sus diferentes fases
refirmando los conceptos que
forman el núcleo de su ideario.
subrayando que “la juventud y
la masa popular argentina serán
artífices de su propio destino,”

Lógicamente, se refirió a lz
cultura, que tanta influencia ejer-
ce en la vida de los pueblos ci-
vilizados y. en particular, sobre
la juventud estudiosa argentina.
Y agregó unas palabras muy ge-
hnerosas y grandes: “Por esta ra-
zón pensamos que en este alum-
bramiento argentino hay una
gran parte de su futuro, hay una
gran parte de su destino. Nos
sentimos responsables de esto y
queremos responder a esta
ponsabilidad con todo el sacri-
ficio personal y colectivo que
podamos en la tarea de persua-
dir a los argentinos a ponerse en
esa tremenda tarea a realizar.”

Existe. pues. un gran “alum.
bramiento argentino”: un alum-
bramiento que lleva ya doce años
y que ha de darnos una Argen-
tinaá para muchos siglos. Un
alumbramiento que es sin duda
doloroso para todos: los oligar-
cas que se sienten disminuídos,
los sistem:s que deben refor-
marse y el pueblo que debe tra-
bajar y. si es necegario. verter
su sangre...

Hay, pues. una “responsabili-
dad” para los argentinos de hoy
y nadie debe rehusaria. Respon-
sabilidad de gloría personai! y
responsabilidad en la tarea co-
mur:

Y hay un "saerificio”, también
personal y colectivo, que se de-
riva de esta responsabilidac

La juventud argentina de hoy
participa de este alumbramiento
con responsabilidad de concien-
cia. con sacrificio y con dolor.
Es una juventud reflexiva que
se esfuerza por formarse: "He

res-

lI, PENSAMIENTO DE PERON

- CREAR UNA HUMANIDAD MEJOR

“en este alumbramiento argentino...” (Perón.)

compulsado sus sentimientos, di-
ce el maestro de juventudes, y
liegado a sus almas siempre
tan puras y tan idealistas porque
están en ese estado maravilloso
que atraviesa el hombre durante
una etapa de su vida. Por eso,
he puesto toda mi fe en ellos.
que es solamente la fe en el pue-
blo, de la misma manera que el
pueblo ha puesto su fe en esa
juventud.”

Por debajo de estas graves pa-
labras vibra descubierty; unes
igualdad. Juventud v pueblo son
una misma cosa. El pueblo e=
entusiasta porque es joven. Y la
juventud comprende al líder
porque la juventud es pueblo...
Por eso. para Perón la juventud
e£ l9 más importante del puebio.
Todo lo que hace por lo< jóve-
nes es siembra para la próxima
cosecha: “Creo que hemos reali-
zado lo que podíamos realizar.
Más allá, serán ellos los que ten-
drán que decidir. Dios quiera
que, al hacerlo, no equivoquen
el camino. Nosotros estaremos
siempre para aconsejarlo. y pa-

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA
COLABORA UN PRODUCTO

IRELLE

ra ayudarlos mientras tengamos
los medios. Estamos seguros del
destino de la Nueva Argentina
de esta Nueva Argentina que e=
tamos forjando s0olamente para
nuestro pueblo, justa, libre y
soberana. como la soñhamos, 1
para la cual estamos trabajando
tedos los días.”

De este modo la misión de
pueblo argentino deja de circun=
cribirse a los términos de la Pa-
tri2 misma para trascender mi.-
sionalmente como un pueblo se
hñero y modeio hacia el cual ha:
de mirar los otros pueblos se-
dientos de p:z. de justicia v de
orden dent:o de la libertad. “Dios
quiera, finaliza Peron. que todos
los paíse<s de la tierra tengan un
pueblo .como el nuestro. Cuando
afirmamos que es lo mejor que
Tenemos, estamos diciendo la ver-
dad, porque lo comprobamos to-
des los días al convivir con él
Dios quiera que la patria de ca-
da uno de ustedes tenga Ia for-
tuna de contar con un pueble

como éste, capaz de Inchar y ca-
paz de morir si es preciso”
R. DE SAINT GHAL.

MUNDO PERONISTA 4
