"Yo sé leerle entre ¡íneas. He <ufrido mucho,
para no entender sus fugas.

"He venido para anunciar añnte todos el
contrabando de ideas que Ud. introduce así,

mqilmtmm, en sus crónicas de arte o
sus ensayos filosóficos.

"Son “mensajes de solidaridad” a la clase su-
perada, que hoy se siente despojada de pri
vilegios.

"Para hablar de la libertad que ellos añoran,
usted preconiza el "existencialismo”.

"Su amor a la libertad —sea cuai fuere—
tiene gusto a farsa grotesca.

"Su to, sea perorata de barricadas o ad
vertencia de academia, sabe a reacción de
antipueblo.

”"¡Sujetaos bien el “Orión”, don Arturo Sauc-
co, que si se os cae, corréis peligro de confun-
diros con la canalla:”

La figura atiética de Julio surgió entre de
Saucco y Matías.

—Padre, el Arturo Sauceo que tú recuerdas
murió en 1938. Este es Juan Saucco, su hijo.

La intromisión le turbó por un momentec
Luego en un ademán rápido intentó despojar
al editor de su ancho sombrero. En el deseo
de frustrar la íntuída maniobra, el hombre
defendió su cabeza. Luchó Matías, dando lu-
gar a que el personal del periódico saliera
en defensa de su patrón.

Padre e hijo se esfarzaron en una enconada
disputa por apoderarse del ridículo chapeo.

Separades por fin los contrincantes, la es-
caramuza dejó un saldo de melenas despeí.
nadas y botones rotos, que ameñnazaba con-
vertir a esos pulctos señores en los desharra
pados huelguistas de 1928.

Don Matías los miró uno a uno. En todos
encontró aquellos rostros de la plaza “Espa-
ña”, que no olvidaría jamás.

Al advertir que la corbata a moñito del
editor, se había deshecho en la “refriega”. le
hizo notar a su hijo:

—Ves, ves, cómo éi y =u padre són una
misma persOna. Todos eilos son iguales e in-
vulnerables. La libertad que ellos predican es

o d

DELEGACION PARA AMERIC

24 MUNDO PERONISTA

= — : === 7 —
A LATINA - Saormiento 767, Capital - T. E. 31-5755 7165 y 32-9992

IZZxZ7_o—o—r

NAS DE SUS PRODUCCI

»u libertad; y su juSticia, la que a ellos cobija.
Dicen amar a los hombres y aman sólo a su
casta: el linaje de los Arturos Sauccos.

”"¡Anda, diles que nosotros, los simples. no
hecesitamos de sus maátutinos! ¡Que continúe
€u su misión de consolar a los desplazados!”

Perón ha permitido que vivamos una vida
digna y que el último refugio de los viejos,
no sean los asilos ni las escalinatas de las ca-
tedrales,

Anda, ve y dile, que Matías Fernández ¡se
ha jubilado!

e * *

La plaza prestó su epilogo de sol y perfume
al ruidoso episodio. e

Don Matías quedó sorprendido al reparar
en el rosal de apretadas flores sanguíneas,

¿Cuánto tiempo hacía que contemplaba esas
flores?

Quiso delímitar qué era imaginación y qué
sueño, en la vívida entrevista con el editor.

Su mirada tropezó con los caballitos de la
fuente que, entre el agua, proseguían en su
galopar sin huida..,

(—i¡Conque soñando! —se dijo—. Y con to-
da seguridad, hasta he hablado en sueños.
¡Tanto mejor! Me agradaría saber que alguno
de los que por aquí pasan, con tanto apresu-
ramiento, saben de mis pensamientos. A ve-
ces es útil escuchar a los viejos. Por haber vi-
vido mayor tiempo, conocemos a todos y no
es fácil el engañarnos).

Don Matías se incorporó. Necesitaba hablar
con su hijo. Parecía líberado del cansancio de
treinta años.

Revelaría a Julio lo que por fin había des-
cubierto: recién entendía que nada lo ligaba
a su pasado.

¡Cómo había tardado tanto en compren-
derlo!

¿Por qué no tuvo antes la valentía de repa:
sar los acontecimientos?

Ahora podría hablar con él, de hombre a
hombre.

Los hombres de horizontes límpidos, come
su hijo, habían hecho la revolución del 17 de
Octubre, portando la bandera de la fe, que
ellos abandonaron —por la malicia de los
hombres— al borde del camino.

Al llegar a su casa, don Matías escuchó los
acordes de la marcha “Los muchachos pero.
nistas”. Sí; solamente ellos pudieron realizar
la revolución del pueblo; los muchachos, que
aún podían mirar de frente, sin turbaciones y
sin vergiienzas.

Sintió un deseo irrefrenable de gritar un:
“¡Viva Perón!” atronante y lo lanzó sin re
milgos.

Su voz sorprendió al hijo de su vecino, que
jugaba a “la picada” en la vereda.

— ¡Hola, don Matías!

¡Era posible que ese niño gonociera su
nombre! ¡Que alguna vez hubiera reparado
en él!

¡Jamás se mostró amístoso con esos chiqui-
lines, hasta sentía fastidio cuando en sus ta-
citurnos paseos tropezaba con sus juegos!...

Un deseo de acariciar la cabezota desgrefía-
da del muchachito le invadió.

—iHola, pequeño! Lindo día, ¿eh?

—¡Macanudo, don Matías! ¡Estuvimos mu-
cho tiempo sin sol!

—qCierto, hijo. ¡Y tanto que lo necesitamos!,
¿no es verdad? Yo, por haber vivido mucho.
y tú, porque recién comienzas a andar.

Los compases de la marcha aumentaron su
desasosiego. Entró en su casa.

La emoción de un sentimiento fresco le nu-
bló los ojos.

El niño no habría comprendido sus paia-
bras. Nunca sabría que su saludo le revelaba
su reintegro a la vida.

M. 0. DE CARRASCO
