a dbtidoreiól
[ - 0 gugumu:a;
in¡£.tsgt SNENO EEE:

En el acto de la inauguración
simbólica de 24 proveedurías de
la Fundación, el 20 de marzo
de 1951, Eva Perón expresó:
“La Fundación quiere así cum- —
plir con el Pueblo, con los tra- L
bajadores y con Perón. Por elo, “
toca una vez más la sensibi- —
lidad del ama de casa, para le-
varle los productos de primera
necesidad al precio. oficia”...

El 24 de febrero de 1951, Eva Perón
dijo en el acto de la inauguración del
Policlínico “Presidente Perón”: “La
Fundación de Ayuda Social, cumplien-
do con el lVema del General Perón:
“Mejor que decir es hacer y mejor que
prometer es redlizar", jamás habló de
la política hospitalaria que estaba rea-
lizando por sugerencia del General Pe-
Yrón, quien nos encargó que los hospita-
les humanizados con que soñó para los

trabajadores argentinos los realizara la — que la Fundación había navido del Pie-
Fundación, porque la Fundación sabía vblo argentino y porque quería entraña-
realizar obras con amor y dignidad, por- blemente alos descamisadosdelaPatria.”

MUNDO PERONISTA 33

