PO S ÍA L É p
ESÍADISTICAS

co
fETR0LEO MBUSTIBLE$

» 200 000 r

6.000_000 t

- INCREMENTO DÉ 1 '—ÍRODUCCION

— — LIFRAS PUBLICADAS POR El SERVICIO ESTADISTICO NACIONAL — —
' AÑO lI N9 36
| BUENOS AIRES
, " — ENERO 419%-1953

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

La Dirección de “Mundo Peronista” agradece una vez más la insigne
atención de nuestro Líder, quien ha tenido la amabilidad de hacernos
llegar de su puño y letra este artículo sobre su Segundo Plan Quinquemnal,
especialmente escrito para nuestra revista.

Solicitamos a la Prensa Peronista su transcripción integral toda vez
que señala normas definitivas relacionadas con el Segundo Plan Quin-
quenal,

; OS peronistas sostenemos que al hombre, mejor que obligarlo es persuadirlo.
El Plan Quinquenal es también tarea de persuasión sobre la necesidad de cons-
truir y realizar en un país en el que está aún todo por hacerse. Es a la vez persua-
sión para realizar con sentido nacional y sentido social. Es decir con unidad de
concepción y unidad de acción para que el mayor provecho recaiga en la comunidad y
para que la realización de todos permita que cada uno se realice a sí mismo,

Sólo una comunidad justa, libre y feliz puede asegurar el bienestar y la felicidad de
cada uno de sus componentes. Su riqueza y su grandeza es un objetivo posterior. Pre-
ferimos un pequeño país de hombres felices a una poderosa nación de hombres des-
graciados.

Hemos dicho también, los peronistas que concebir un plan no es una obra de arte. La
verdadera obra de arte está en realizarlo. :

Para elio, el primer paso es conocerlo. El segundo, difundirlo para que todos lo co-
nozcan. El tercero, que cada uno lo sienta como propio, se persuada de la necesidad
de llevarlo a cabo y lo realice en la parte que a él le corresponde, con decisión, con
honradez y con patriotismo. .

De aquí surge la necesidad de una gran difusión para que nadie pueda alegar igno-
rancia. De una profusa propaganda que lleve la comprensión y persuasión a cada ar-
gentino. Y, finalmente, una observación continua y una vigilancia permanente de cada
uno para asegurar su cumplimiento de conjunto.

Por eso, cada peronista debe ser un difusor, un propagandista y un inspector del Se-
gundo Plan Quinquenal.

Difusor, haciendo que nadie que esté en su proximidad ignore los objetivos y finali-
dades que la Patria persigue en este Plan. :

Propagandista, persuadiendo a los mismos sobre la perentoria necesidad de reali-
zarlo, por una Argentina justa, libre y soterana, que asegurando la felicidad de su
Pueblo se dedica a trabajar por su grandeza. y

Inspector, viviendo atento y vigilante de sus propias acciones para cumplir con la Pa-
tria y de la de los demás para inducirios a cumblir con lo mismo.

El Pueblo será el beneficiario de este Plan; es menester que sea también su ejecutor,
su mentor y su censor.

Cada argentino tiene una tarea que cumplir en el Segundo Plan Quinquenal. Su de-
ber está en conocerla y realizaria acabadamente.

Sea en el aula, en el taller, en la oficina o en los laboratorios, en la chacra, en la es-
tancia, en las ciudades o en los campos, ninguno escapa a la posibilidad de trabajar
para los objetivos trazados. Hacerlo con dedicación, con inteligencia e iniciativa posibi-
litará alcanzar los mejores y mayores resultados,

Un Plan federal, dieciséis planes provinciales y todos

los planes territoriales están en plena ejecución ya en la

primera quincena de enero de 1953. /
Ahora es menester que los dieciocho millones de ar-

gentinos se dediquen a cumplirlos en todo el territorio de

la Patria. En su casa, en la familia, en el trabajo, en la %7

organización a que pertenezcan, en el descanso y aun en
sus diversiones encontrarán siempre una ocasión propicia
para cumplir los objetivos del Plan.

Si todos los argentinos cumplen con este pedido, y- si,—
compenetrados eon- la misión que llenan, lo hacen- con ver-
dadero sentido de solidaridad y altruísmo, pocos años bas-
tarán para que la Nueva Argentina pueda estar orgullosa
de su comunidad, de su destino y de su grandeza. Enero 10 de 1953

CAIGA Y CUESTE LO QUE E — EVITA
N el Segundo Plan Quinquenal se concede
extraordinaria importancia al desarrollo
de nuestras fuentes de energía.

Ello es explicable, porque la energía es
la base de la producción y del bienestar mo-
derno. Es la que pone en movimiento la ma-
quinaria industrial, permite el traslado y dis-
tribución de los productos y pone al alcance
del hombre moderno todos los progresos del
confort.

No al servicio de la destrucción

Pero también en los planes colectivistas, la
energía ocupa un lugar preponderante.

¿Quiere decir que se parecen al que ha ela-
borado Perón?

Nada de eso. Es inevitable que en todo
plan se dé importancia a la energía, dado que
es la base de toda economía.

Donde está la diferencia substancial, es en

CASA ITURRAT

(S, A, €C. e 1)
BUENOS AIRES

ALSINA 2228/52

el objeto que se persigue al programar un
aumento de la energía.

En el Plan Perón no se incrementa para
dar un mayor desarrollo a la industria de gue-
rra. Para construir elementos de destrucción
y de infelicidad.

En él, lo que se busca es elevar el nivel de
vida del Pueblo y asegurar su bienestar. No
destruir, sino construir, No para sacrificar la
vida del Pueblo en la guerra imperialista, sino

- para hacerla más hermosa en la paz justi-

cialista,
Ni al servicio de los capitalistas

En el Plan Perón tampoco se proyecta un
aumento de la producción de energía para
servir a los intereses particulares de algunos
empresarios o capitalistas, como sucedía aquí
con las obras públicas durante los gobiernos
de la oligarquía. Y como sucede generalmente
en los países capitalistas.

Los empresarios podrán beneficiarse, pero
sólo en cuanto persigan propósitos compati-
bles con el máximo bien social. Es decir, en
la medida en que sirvan al propio Pueblo, que
es el destinatario final de todos los beneficios
del Plan Perón. -

Un obietivo: el bienestar popular

Por eso en el Plan de Perón se fijan como
objetivos fundamentales los de incrementar la
producción con miras a un mayor bienestar
popular.

HA

CIFRAS Y RAZONES

La meta fijada para el año 1957 representa
un aumento de la producción de petróleo ar-
gentino de un 74 %, lo que importa asegurar
prácticamente el autoabastecimiento del país.

El gas natural, difundido en el Pueblo gra-
cias a la obra ya realizada por el General
Perón, habrá de aumentar en el curso de los
próximos cinco años en un 140 %, llevando al
resto de la población los beneficios de que
ya gozan miles y miles de argentinos.

La energía eléctrica será aumentada en un
66 % en lo que respecta a la potencia insta-
lada, mientras que la producción se incremen-
tará en un 80 %.

¿Podrá cumplirse el Plan?

Es ésa una pregunta que el Pueblo Argen-
tino no necesita formular. Y que ni siquiera
se han atrevido a formular los miembros de
la oposición en el debate parlamentario.

Es que tanto el Pueblo como los propios di-
putados de la oposición saben que Perón ha
demostrado ser capaz de realizar en un país
que ya estaba cansado de promesas y de men-
tiras.

Saben que el lema “Perón cumple” no es
un invento de la propaganda, sino la compro-
bación concreta de la enorme obra ya rea-
lizada.

Realidades, no palabma

Así, en materia de petróleo, en estos últimos
cinco años, la producción local aumentó de
29 a 3,4 millones de toneladas. Y eso, no obs-
tante que los grandes rconsorcios internacio-
nales del petróleo, que monopolizan también
la producción de implementos de exploración
y extracción, impidieron a la Argentina el
aprovisionamiento del materia] de producción
necesario. ¿Qué hubiera sido de no existir esos
obstáculos? -

00 PAÑA - PUED

El objetivo fundamental del Plan, en lo que
respecta a la .energía eléctrica, dice textual-
mente así:

“Realizar la progresiva y total electrifica-
ción del país, para satisfacer todas las nece-
sidades que exige el bienestar de la población
y en particular el desarrollo de las activida-
des económicas.”

Y para que no quede duda, se estabiece
expresamente que la energía eléctrica se des-
tinará, en primer lu-
gar, al “consumo fa-
miliar mínimo”.

Y lo mismo se re-
pite en materia de
combustibles, ya que
el incremento de pro-
ducción que se pro-
yecta “estará destina-
do primordialmente al
mejoramiento - del ni-
vel de vida y bien-
estar de la población”.

T, E. 47 - 0021

Las metas pro-

PAPELES PARÁ EM:
BALAR Y PARA LAS
ARTES, GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.

RTICULOS PARA

Blanca, Mar del Plata, Resistencia y

4 MUNDO PERONISTA

puestas

En las estampas
estadísticas de la pá-
gina dos se indican
gráficamente los as-
pectos más importan-
tes del Plan Quinque-
nal en materia de
energía.

En materia de gas, el General Perón per-
mitió que el Pudblo se beneficiara de la ener-
gía que antes se perdía, mediante la construc-
ción del más extraordinario gasoducto que
conoce el mundo.

La producción de gas natural, que en 1946
era de 349 millones de toneladas equivalentes
a petróleo, se elevó en el año 1951 a 537 mi-
llones. Y, lo que es importante, porque señala
el destino preferentemente social de toda la
obra peronista, es que el número de usuarios,
beneficiados por el empleo de un combustible
singularmente barato y práctico, se elevó en
el curso de esos años en un 130 %.

El Pueblo tiene sus instrumentos

Ese aumento de la energía nacional, desde
1946 a la fecha, corre paralelo con el aumento
del nivel de vida popular. i

Ello demuestra que los objetivos fundamen-
tales del Plan de energía que hemos señalado
no son nuevos. Faltaba simplemente documen-
tarlos en un texto, pero ya existían en el pen-
samiento y en la obra del Genera] Perón.

Este segundo Plan, como toda la obra de
Perón, tiene por destinario al Pueblo. Y es
por eso que su propia ejecución ha sido con-
fiada a la voluntad y al patriotismo de todos
los hombres y mujeres del Pueblo.

Perón les ha dado los instrumentos con que
asegurar el bienestar y la felicidad de todos,
fiel al principio fundamental que nos ha en-
señado:

“Cada Pueblo es artífice de su propio des-
tino”. ;
PLAYAS -

entaas SIENTAS

“El mar y las. montanas
deben ser accesibles a todos
los hombres —ricos o po-
bres—, porque la salud no
reconoce distintos grados de
necesidad.” ;

JUAN PERON
(9 de abril de 1945)

umo de los números pasados

de nuestra revista consigna-

mos dos interesantes mnoti-

cias: una, particularmente
grata para los “únicos privilegia-
dos” de este país,

Y es la que da cuenta que el
General Perón ha dispuesto, patro-
cinado por la Fundación Eva Pe-
rón, el viaje de los pequeños es-
colares hacia las colonias de vera-
neo, con lo que además cumple
los deseos de la Abanderada de
los Humildes.

Evita hacía muchos años que ve-
nía demostrando su mayor preocu-
pación por la niñez.

Y ya por octubre de 1950 con-
cretaba algo de sus íntimos sueños
en un gran plan de turismo in-
fantil: por entonces llegaba a Bue-
nos Aires el primer contingente de
niños de las provincias —coyitas
de los Cobres, pueblecito de Salta
—, traídos por inspiración de Evi-
ta y bajo el auspicio de la Fun-
dación para que disfruten de un
veraneo en Mar del Plata...

E'N él “Calendario Peronista” de

La otra noticia a que nos refe-
rimos es la que informa que la
Central Obrera ha abierto el regis-
tro de inscripciones de trabajado-
res para el veraneo anual en las
Colonias de Vacaciones de la Fun-
dación.

La proximidad de la temporada
de vacaciones que gozan los tra-
bajadores al término de su activi-
dad del año, vuelve a actualizar,
sobre todo en los hogares laborio-
sos de las grandes ciudades, la jus-
ta aspiración de un saludable y
reparador veraneo, antes sólo re-
servado para las clases pudientes
o adineradas, pero que hoy el Go-
bierno del General Perón pone a!
alcance de todos.

Esta preocupación del Conductor
lo lleva a insistir en el Capítulo IX
de su 29 Plan Quinquenal que “En
materia de turismo el objetivo fun.
damental de la Nación será: a) po.
sibilitar el acceso del pueblo al co.
nocimiento de las bellezas natura.
les del país y las creaciones del
esfuerzo argentino, aprovechando
al mismo tiempo los beneficios del
descanso físico y espiritual que
proporciona el turismo”.

Además, en el artículo 6?% de los
Derechos del Trabajador, incluídos
en la Constitución Peronista, enun.
cia el descanso libre de preocupa-
ciones y el goce de expansiones es-
pirituales, que para millares de fa.
milias de trabajadores, Evita hizo
posible al crear el turismo social.

Ella . sabía.de la vieja.y sentida.

aspiración del Líder, que ya en
1945 anunciaba: “Pensamos estruc-
turar el turismo social en forma
que no sea un privilegio de los pu-
dientes oxigenar o yodificar su
cuerpo después de cada año de
trabajo”,

Por eso Evita levantó en medio
de las serranías cordobesas los sie-

te grandes modernos y confortables
hoteles que forman la Colonia de
Río Terceero.

O a orillas del mar, donde antes
era de exclusivo privilegio de los
poderosos, en Mar del Plata, en
Chapadmalal, ahí también funcio-
nan sus Colonias de la Fundación,
en condiciones sumamente econó-
micas y dotadas de las mayores
comodidades.

Vése por fin realizado lo que ha-
ce muchos años, aun antes de asu-
mir el poder, propugnaba el Ge-
neral Perón: “El obrero, sin un
desembolso que pueda perjudicarlo
para el resto del año, debe poder
pasar quince o veínte días anuales
en las playas o en las sierras”, -

Hoy son millares y millares los
trabajadores que con sus familias,
con sus niños, gozan de esta con-
quista peronista.

Todos los años la. tierra les brín-
da sus bellezas naturales, Es que
el mismo paisaje argentino, antes
jamás gustado, ha sido recuperado
por Perón y Evita para felicidad
de todos los hijos de esta tierra.

Somos felices hoy, sí, y podemos
darnos el “lujo” que antes nos es-
taba vedado de un veraneo por las
playas o por las sierras, gracias a
que PERON CUMPLE. ,

MUNDO PERONISTA 5

strándonos con íntimo orgullo y
oe eo l deserl Prán
con q — e

at%e Octubre próximo pasado.

PRE
pon

gentina ocupa £>or derecho pro-
pio, en el concierto de la acti-
vidad ciudadana, el lugar a que
con toda justicia desde siempre
se hizo acreedora, pero qué recién
“ahora, con el advenimiento de la
Doctrina Peronista, se le confirió.
Gracias a Perón y gracias a Evi-
ta, la mujer goza de derechos socia-
les y políticos que antes le habían
sido” injustamente denegados; y así
la vemos hoy dignificando y jerar-
quizando la vida mnacional, con su
trabajo, con su idoneidad, con sus
virtudes y espíritu de sacrificio.
Por lealtad y gratitud a Perón y
a Evita.

E VIDENTEMENTE, la mujer ar-

Un ejemplo de ello nos lo da Né-
lida Marta Sarmiento, que el 17 de
Octubre próximo pasado mereció el
alto honor de que el General Perón
le otorgara la Medalla a la Lealtad.

Los fundamentos de esa resolu-
ción expresan:

cumple con abnegado y ejemplar amor de hi-
ja, restando horas al descanso y sin tener
en cuenta la satisfacción de sus legítimas exi-
gencias de tranquilidad y expansión, se ha
entregado humilde y sacrificadamente al ser-
vicio del Movimiento Peronista Femenino, en
múltiples tareas; siguiendo así, en la medi-
da de sus fuerzas, el ejemplo incomparable
y heroico de Eva Perón. Se le concede la
Medalla a la Lealtad.”

¡De esta pasta están hechas nuestras mu-
jeres: de virtudes peronistas, de amantísimas
esposas, madres o hijas; y de profundo fer-

Marta y nos dice: “¡Cuántas veces admiré su

— heroico y diario sacrificio por nosotros, los humildes!”

EL EJEMPLO PERONISTA

do del lecho de su querida enferma!

Ello nos reconfortó del “chasco” de no en-
contrarla. Y hacia allá fuimos, al Hospital
Rivadavia. .

Llegamos. Se'nos hace pasar al “Pensio-
nado”, donde en una de las salitas de enfer-
mos nos recibe Nélida Marta Sarmiento.

— ”¡Se pasa la vida aquí!”

Dándonos a conocer como de “Mundo Pero-
nista”, le enteramos del motivo de mnuestra
visita. Con toda afabilidad nos atiende, y nos

POR LEALTAD Y GRATITUD A

c WITA

presenta a su mamá, inválida en
la cama.

Al explicarle que habíamos con-
currido primero a su domicilio, su
anciana mamá exclama: !

—i¡Qué iban a dar con ella, si
se pasa la vida aquí, a mi lado...
olvidándose de ella!... ¡Sín esta hi-
ja bendita, yo no hubiera podido
fob'rellevar estos largos sufrimien-
os!

Y Nélida Marta, como querién-
dole restar toda importancia o
valor a su actitud, nos explica:

—eEs que... sabrán ustedes que
estamos de vacaciones... Las Uni-
dades Básicas del Partido Peronis-
ta Femenino están cerradas por
este mes. Yo soy subdelegada cen-
sista en una de ellas, la que co-
rresponde a la circunscripción 14...

“Todo sacrificio es poco
— por Perón"

—Pero es que antes era lo mis-
mo — alega la anciana, conmovi-
da —. Del trabajo acá y del hos-
pital al trabajo, así, incansable-
mente...

—Sin duda, tiene una buena hi-
ja, señora... — le decimos, un

vor y devoción para con sus Líderes!
Por eso quisimos conocer de cerca a Né-
lida Marta Sarmiento.

“A la compañera Nélida Marta Sarmiento,
que mno obstante los deberes inherentes al
cuidado de su madre anciana y enferma, que

//090 como y0.

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

%.7 éDe ese modo, sin sacrificio alguno,
a . Z Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

cOLABORANDO

en el ahorro
- de servicios indispensables

AGUA - ELECTRICIDAD

6 MUNDO PERONISTA

La hija ejemplar

A tal fin, y en cum-
plimiento de nuestro
cometido, nos llega-
mos hasta su domi-
cilio, en la calle Cas-
tro 2286 de esta Ca-
pital.

Allí tuvimos una
pequeña decepción: no
estaba -en -su casa.

Preguntamos adón-
de la -podríamos en-
contrar y se nos di-
jo que en el Hospi-
tal Rivadavia, cuidan-
do a su madre,

¡No estaba, pues,
de paseo, sino al la-

Nélida Marta Con adnegado y
Sarmiento com- ejemplar amor,
partiendo un Ta- de hija, Nélida
to amable con Marta Sarmien-
un grupo de en- to atiende a su

fermeras. madre enjferma.

Ahora mismo, nomás, gracias a
él, dentro de unos días partire-
mos a Córdoba, a la Colonia de
Río Ceballos, enviadas por la Fun-
dación Eva Perón...

—Eva Perón... Evita... — mu-
sita Nélida Marta —. A Evita
también le debemos que mamá
esté aquí internada... Eso fué en
1950... ¡Cuántas veces pude estar
al lado de Evita!....¡Cuántas ve-
ces presencié su incansable afán
de trabajo!... ¡Cuántas veces ad-
miré su heroico y diario sacrifi-
cio por nosotros, los humildes!...
¡Tengo tantos y tan dulces y no-
bles ejemplos de el'a, que vive
permanentemente en mi espíritu y
en mi corazón!... ¡Es como si no
se hubiera ido!

ñ “ D

Hay en esta escena, en las cálidas palabras
de recordación y gratitud al General Perón
y a Evita, una pro%unda emociótn que nos

r EA la va ganando, arrasando con nuestra aparen-

Algo sobre el …… te impasibilidad.

: — Quinquenal , Por eso intentamos evadirnos, salir del te-
- — ECE ma, e intentar alguna otra pregunta:

Madre e hija, muy juntas, con- —¿Qué nos puede decir del Segundo Plan
templan ahora un retrato de Evita. Quinquenal del General Perón? É

Y Nélida Marta Sarmiento res-
ponde a ello:

EZ : —¿Qué puedo yo decirles que no
D - E haya dicho ya todo el Pueblo, elo-
: 4,* - l giando su extraordinaria magni-

tud y trascendencia?... Unica-

mente puedo asegurarles ?ue yo,
que todas las mujeres de la Nue-
va Argentina de Perón y Eva Pe-
rón, colaboraremos en él con nues-
tro mejor empeño, con nuestras
mayores fuerzas... En su Plan,
nuestro Líder no ha olvidado a
la mujer, objeto de su especial
atención, posibilitando el ejercicio
de sus profesiones y favorecien-
do su participación en la vida
social, política y económica de la
Nación.... Ello compromete do-
blemente nuestro esfuerzo... Pero
sobre todo porque es del Gene-
ral Perón, a quien, además, le
debo el alto honor y el día más
feliz y pleno de emoción de mi
vida al otorgarme la Medalla a
la Lealtad.

Ya nos despedimos. Y Nélida
Marta insiste:

—iNo dejen de testimoniar mi
profunda gratitud al General Pe-
rón y también a Evita!... ¡Que
trabajaré siempre, cada vez más
incansablemente por su causa, que
<7-1a causa del Pueblo, que es la
causa .- ** v justicia de Perón
y Evita!...

Y ya nos vamos. Deseosos de
dar a conocer a todos esta hija
abnegada y fervorosa peronista,

Madre e hija, unidas en los mismus—---—-"" Senti-
mientos, plenos de lealtad y gratitud a los Lnruer:c-,
comentan el último número de “Mundo Peronisto”.

tanto contagiados ya de la emoción de ese rostro su-
frido y de esos ojos en que brillan dos lágrimas de
amor y gratitud.

—i¡Ah, si supieran!... Fué durante la campaña pre-
sidencial del General Perón... Entonces llegaba siem-
pre a las tres, a las cuatro de la mañana, cubierta

de engrudo, de pintura..., sin comer, cansada... ¡y “que sigue, en la medida de sus
todavía a atenderme a mí! N fuerzas el ejemplo incomparable
—Quizás fué algún sacrificio... Pero si lo fuera, y heroico del General Perón y de

¡todo sacrificio es poco por Perón! Eva Perón”.

El recuerdo de Evita N

. : ha Arreglando

—Es verdad, hija; el General Perón se merece to- nas flores
dos nuestros sacrificios y toda nuestra gratitud... que harán más
agradable el
ambiente hos-
pitalario don-
de se atiende

..Aija-solicita....—..—— - S
ella misma se ' Avda. DEL
encarga de E . SAN.
preparar los — | - UE
alimentos que
requiere el
_tratamiento
médico de su

MUNDO PERONISTA 7

ACE algunos días, entre

las cartas que recibo, lle-

gó una muy sabrosa por

su intención y por su
contenido.

Era de un señor que me acon-
sejaba “tratar más amablemente
a la oposición y también —de
paso— a los compañeros pero-
nistas que, a verec, =u sE portan
—c twúo bien”.

Le confieso a usted, amigo
*“peronista sin peros y sin con-
sejos”, que leí dos veces la carta
mencionada.

Hice un sereno examen de

conciencia y me dije al final,
razonando fríamente:

— Este señor puede ser pero-
nista o no. Si es peronista, no

FAHR ARGENTINA

Soc. de Resp. Ltda. — Cap.: $ 6.000.000.— %
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

ya Oficina:
Buenos Aires: CHARCAS 684, 6% piso T. E. 32-7752 y 7839
Dirección telegráfica: “FAHRFABRIC”.

Planta de montaje y fábrica:
LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E: 68-5353

Villa Insuperable — Pa:tido de Matanza — Prov. Bs. Aires
A y

Y

8 MUNDO PERONISTA

es lógico que se enoje porque
a veces se me vaya la mano
cargando “los errores" de algu-
nos peronistas. ¡Nunca he dicho
nada de ningún peronista en
particular! b

Y.tampoco es lógico que me
aconseje no ser “tan malo” con
la oposición..., que después de
diez años peronistas todavía no
quiere ni ver ni oír.

E * *

Si no es peronista..., ¡no hay
ni que hablar!

—¿Pa qué? —diríamos “en fa-
milia”.

En concilusión, quiero que mi
“amigo” “consejero de buena o
mala voluntad”, sepa que sigo
en mis trece: diciendo la verdad
como la sé y como la siento,
“caiga quien caiga y cueste lo
que cueste”.

Cuando le toque a nuestros
adversarios políticos... será co-
mo ellos se merecen por no
querer conocer muestra verdad
¡la verdad de Perón: limpia y
auténtica como sus honradas in-
tenciones!

Y cuando le toque a nuestros
compañeros, acaso será mejor
todavía y más lógico que mis
razones *duelan más” porque
ningún peronista tiene derecho
a ser un mal peronista después
de diez años de estar recibiendo
cada día las lecciones de ética
y de doctrina de muestro Con-
ductor.

* * *

Y que conste para todos: en
esto yo sé que no falto a lo que

.dice nuestro lema: “Para un pe-

ronista no hay nada mejor que
otro peronista.”

Si éste es un mal peronista...,
¿por qué no señalarle sus de-
fectos?

No estoy en contra de ningún
peronista ni lo ataco. Simple-
mente ataco sus defectos. Tam-
poco pretendo ser el dueño de
la verdad puesto que no soy
perfecto. p

Digo lo que pienso y lo que
siento.

Si me equivoco asumo la res-
ponsabilidad total de mis erro-
res.

Aunque pienso que no han de
ser tantos porque, de cien com-
pañeros peronistas que me es-
criben diciendo: “¡Está bien'",
sólo uno dice lo contrario.”

¿Estamos?

* * *

Bueno..., el señor Director
me pide que siga escribiendo so-

bre el Segundo Plan Quinquenal.

¡Material sobra holgadamente!

Si recogiésemos —y habrá que
recogerlo— todo el material de
las cosas que ha dicho la opo-
sición en el Congreso Nacional
y en cada una de las Legislatu-
ras provinciales, yo tendría te-
ma para cinco años...

Porque, vea usted, “amigo”,
¡que han dicho y escrito “cosas
raras” estos señores de la mi-
noría!

Se ve claramente que “andan
a los manotones”, porque a ve-
ces hablaban como vulgares y
antediluvianos conservadores...,
otras veces, decían cosas que ni
Stalin las hubiese dicho con más
sentido y ortodoxia comunista.

A éstos... creo que nadie los
entenderá jamás.

¡Ni ellos mismos!

Recién ahora nos explicamos
por qué integraron la U. D.

Es lógico: en la U. D. (¡Unión
Democrática que le decían!) ha-
bía conservadores y había co-
munistas.

Entonces los radicales con al-
ma conservadora decidieron
aliarse pensando .que unidos a
los conservadores iban a poder
repetir la “Concordancia”. ,

Y los radicales con alma co-
munista o socialista también de-
cidieron unirse a la Unión De--
mocrática pensando que, con el
comunismo y el socialismo, iban
a poder repetir el “Frente Po-
pular”.

* + *

Esto se ve clarito como el
agua con lo que “ahora” dicen
del Segundo Plan Quinquenal.

I'[ 7 .—G

Los radicales reaccionarios lo
acusan de izquierdista y dema-
gógico.

Los radicales de formación so-
cialoide o comunoide lo acusan
de “poco revolucionario”. :

Esto prueba “una vez más”
que en el Segundo Plan Quin-
quenal se manifiesta con clari-
dad de meridiano la Doctrina
Peronista.... su maravillosa ter-
cera posición..., el equilibrio y
la armonía..., el péndulo en po-
sición vertical..., en el punto
justo —o Justicialista— entre
los dos extremos que se dispu-
tan el dominio del mundo.

Si todo esto no está claro co- .
mo el agua, escríbame.

Estoy a sus órdenes.

l

í F

“NOSOTROS, DESCAMISADOS..”

Nuestro amigo E. González, obrero deun — - ,
rrigorífico, canta en sentidas rimas a “nues- — Bl cabo Fanvin 2 monts - 1e me comno - M
tra Abanderada y Compañera Evita”. , a
Desglosamos la siguiente estrofa de la — ¡WÁ14… y lomens esfulla 7 ha enas scl Acalo —

poesía que nos ha enviado: A
Nosotros, descamisados, . 22 de tedoo La as delle 7 rel /lº) 7 emuruto

sentimos la ilustre vida u - Ze

A Pl -

de los pobres preferida

que el destino se ha llevado. g

En nuestra alma grabadas : 5 y y
nos quedan sus atenciones, nn Liha U T- j :
se enlutaron corazones : u y€"" u " An E
por la Compañera Evita, AuhasQ Herocaminl —

sus predilectos “grasitas”
elevan sus oraciones.

“SUS DBRES LA RESUCITAN”

Evita está siempre presente en el co-
razón popular.

Suman millares las poesías, a Ella
dedicadas que recibimos diariamente.

Por eso estas páginas de nuestros
amigos aparecen casi íntegramente
dedicadas a la inmortal Jefa Espiri-
tual de la Nación. =

¡Es el Pueblo agradecido que la
llora y que la invoca con el más

Tal es el título de una de las poesías que
nos ha enviado nuestro amigo Arnoldo Ló-
pez Torres, de Capital, dedicada a la in-
mortal Eva Perón.

Reproducimos sus sencillos versos, de
hondo sentir popular:

Jamás mujer argentina

profundo amor!

Véanse estas dos sencillas estrofas
que extractamos de la poesía que nos
ha enviado nuestra amiga Odelinda

se dió a socorrer al pobre
como Eva,

que borró, con mano fina,
el darle “de lo que sobre”,

G. de Di Sciullo, de la localidad de pues subleva.

Juan N. Hernández:

Ha muerto la Abanderada
de la Justicia Social

y a pesar de que se ha ido
la sabemos inmortal.

Eva Perón será eterna
en el alma popular.
Sus obras la resucitan
por toda la eternidad.

Y sus días,

alegrías,

Con el título del epígrafe nos ha enviado un hermoso soneto

nuestra amiga Mafalda Braun.
Dice el soneto, dedicgdo a nuestro Conductor :

Te proclamo ciudadano del mundo,
Juan Domingo Perón, por tus acciones
eres el más viril de los varones,

que yo admiro con amor profundo.

Has alcanzado un éxito rotundo,
al obrero le has dado las razones
con el Justicialismo que tú impones,
es el Pueblo por ti grande Yy fecundo.

Juan Domingo Perón, sigue adelante.
El obrero argentino hoy te proclama,
la mujer ha elegido gobernante.

Y_ es por eso que a gritos ella te aciama.
Sigue siendo tan justo Presidente
y tendremos Perón, eternamente...

“A EVA PERON INMORTAL"

Desde Santa Fe, nuestra amiga Enilda M. de Silva
nos ha remitido una sentida oración dedicada a Evita.

Dado el escaso espacio de que disponemos, publica-
mos un fragmento de su composición poética:

Tendiste tus manos al doliente,
al anciano, al niño y al amor.

... Y en pago a tu virtud, en esta vida,
Dios a su lado te llevó.

Y es que ella se dió a servir
como otras a ostentar.

ante el llorar y el sujfrir,
dedicó a desparramar d

Es el vivir para dar
más bello que el poseer
y mejor el realizar

que el prometer.

Reproducimos la página que nos ha enviado €E¿
nuestro amigo Néstor S. Tittarelli, con la poe- ;g
sía que ha escrito “de todo corazón en agra- =
decimiento a quien fuera en vida nuestra gran
bienhechora Evita, a quien debo tanto...”

“HOMENAJE A EVA PERÓON...”

Así dedica su composición poética, titulada “Transmutación”, nues-
tra amiga María Luisa González de Supery: “homenaje a Eva Perón
en su tránsito a la inmortalidad.”

La delicada poesía está dividida en dos partes: “Silencio!...” y
“Anhelo”, de los cuales desglosamos las dos estrofas siguientes:

¡Tenaz renunciamiento!

Visión de luz en trasuntado vuelo,
cuando en afán de luminoso impulso
acreciendo distancias, sus dos alas
fueron seguras a llevarle al cielo!

Veneración y Amor a Ti,

que tienes en tu entraña

la esencia misma de las madres nuestras
Yy que por odbra y gracia del milagro
operado en tu Vida,

te erigiste HEROINA DE MARTIRIO

en un espacio de contados días...

CAMARA GREMIAL FABRICANTES DE VIDRIO

AV. DE MAYO 1157 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9
"AL LIDER ARGENTINO”

Julio Yane, amigo nuestro de Ramos Me-
jía, provincia de Buenos Aires, nos ha re-
mitido estos sencillos y sentidos versos:

Es la masa popular

la que te aclama y te nombra
la que te apartara la sombra
en tu carrera estelar.

Habrá mucho que apartar,
escollos en tu camino

por el ataque mezquino

del traidor, del claudicante:;
pero sacarás triunfante

al pabellón argentino.

Que haya más fraternidad,
más justicia, más derecho.
Así el hombre satisfecho
lucha con la adversidad.

. Que exista más hermandaa,
más alma, más corazón.
Cuando triunfe la razón
habrá días de victoria
y se grabará en la Historia
a Juan Domingo Perón.

Por conducto de nuestro amigo Luis Susso
nos ha llegado una hermosa composición
poética, escrita por Mary Carmen López,
de Cádiz, España, que es también amiga
nuestra y de nuestra causa. -

Y dice así:

Ha muerto Eva Perón, ¡mujer sublime!
que amó al Pueblo Argentino con el alma.
Madre de los enfermos y los tristes.
Madre del pobre humilde que trabaja.
Ella con sus palabras de cariño

llevaba a los hogares el contento.

Lo mismo hablaba al alma de los niños
que daba sus socorros al obrezro.

Hoy el Pueblo Argentino está llorando.
¡Ha muerto Eva Duarte de Perón!
Bendigan para siempre su recuerdo
y eleven hasta Dios una oración.

¡No podemos hacer ningún comentario!...

¡Nos ha tocado el alma esta oración de
nuestra lejana hermana española!...

“"POLICLINICO PRESIDENTE PERON”

Claudina Saravia, amiga de “Mundo Pe-
ronista” que reside en la ciudad de Jujuy,
nos cuenta con palabra conmovida su gra-
titud hacia Evita, gracias a quien pudo ser
atendida y curada de su enfermedad en el
Policlínico Presidente Perón, de Avella-
neda.

Expresa nuestra amiga que desea hacer
pública: “mi infinita gratitud, mi eterno
agradecimiento, por las múltiples atencio-
nes que me han prodigado en el Policlínico
Presidente Perón. En primer término mis
palabras de agradecimiento las dirijo a la
Memoria de la Jefa Espiritual de la Nación,

porque a Ella le debemos esta obra gran-
diosa y excelsamente humanitaria; a nues-
tro Primer Mandatario, el General Perón,
para que nuestra Patria, la Nueva Argen-
tina, convertida desde hace siete años en
venero de riqueza, en ejemplo de trabajo,
prosperidad y paz, para felicidad de los
que tenemos la suerte de habitar en este
suelo bendito, siga la trayectoria luminosa,
vislumbrada y trazada por nuestro Presi-
dente General Perón y por los grandes y
nobles ideales que inspiraron la vida y la
obra de su leal y eficaz colaboradora EVA
PERON.”

EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

Nuestro amigo Nicolás Mattano, de Capital, nos

ÍZ ea C//vZ'MÁ 256 1753

á/ 2. Qa A ÚMirdl A%
ÁW&/JÁ¿¿;' ZA 2

092M'/)7&W' amariduación. Ul —
oe Au my Hc «

Lo A Oelc …¡'aa,.%w't/7'¿a
L A url j PE MAO<

771

Oniles ) Zocan d

%rnwf %/%W /Íu//¿ veda
e Prantela, Leo p a£/%»»a en h

o á//vúu', /W»M/>/ Unisamen Ln n /
de /h:!/0' //maly¿¿—0% Oe7 €

a ….$ 2 eil o¿€áz, W % la
£níÁ £.w¡/£2¿ /!/£ ?%w/4?ovf
A h banduado l £ %¿/…ííf7 A
YT / An %
Araras 2al E £ es7a 1a
l ÚMO//J/ M;Í /)r.¡d—44¿ a:Í'2

n á L-,Mdddám

5l Za
P% Cnl P Lgonas Ki 1700 s*4a.Q

“Así son nuestros amigos. Sin comentarios, re- *
producimos facsimilarmente la carta que nos
ha enviado Gabriel Palavecinq desde Totora,
Punta Corral, provincia de Santiago del Estero.

NOBLE Y

10 MUNDO PERONISTA

ha enviado una hermosa colaboración dedicada al
Segundo Plan Quinquenal del General Perón.

Destaca las palabras del Conductor, que dijo en
la oportunidad: “Un Plan no es una obra de arie
si no se realiza.” .

Dice al respecto nuestro amigo:

“Esta frase encierra y sintetiza en todo su con-
tenido una definición categórica, terminante y
exacta de la responsabilidad que le cabe a cada
argentino, desde el más encumbrado hasta el más
modesto, para que este SEGUNDO PLAN QUIN-
QUENAL lleve al cabo del año 1957 el sello in-
confundible de las memorables realizaciones Pe-
ronistas. El Pueblo Argentino, fiel intérprete del
pensamiento del Líder, sabrá cumplir en toda su
extensión y al pie de la letra con este Plan, por-
que sabe que, como el Primero, está concebido
por un hombre del Pueblo, que declara como
único beneficiario al Pueblo, que con su trabajo
cotidiano y fecundo elabora la grandeza futura
de la Nación.”

"PERON - EVITA"

Dice el sencillo y conmovido acróstico que nos ha
enviado nuestra amiga Julia O. Cunha, de esta Capita!:

P oniendo fe en Dios y en tu Pueblo,

E ntero luchásteis contra la oligarquía

R ompísteis las cadenas del imperialismo.
O h! gran Líder y sabio Conductor.

N ingún argentino jamás olvidará tu ejemplo.

E res tú el ángel tutelar de los humildes,
V ictoriosa, luchadora incansable; que

I nmolaste la vida trabajando.

T u obra no tiene parangón en la Historia,
A banderada insigne de tu Pueblo.

“"REFLEXIONES SOBRE

EL JUSTICIALISMO"

De esta manera titula su colaboración
nuestro amigo Agustín L. Rossi, que reside
en la ciudad de Santa Fe.

Extractamos el siguiente párrafo de su
extenso trabajo:

“Las dos grandes revoluciones que se
recuerdan en los últimos doscientos años
son la Francesa y la Comunista. Una se
hizo en nombre de la libertad, olvidando la
justicia, y fracasó; la otra pretendió hacerlo
sobre la justicia, pero por el camino de
romper con la libertad y también fracasó.
El Justicialismo, por el contrario, concilia
los grandes principios del pensamiento hu-
mano, verdades inconmovibles podríamos
llamarlos, pero los coloca en el lugar pre-
ciso.”

“YO $OY UNO DEL PUEBLO...”

Con estas palabras inicia sus versos nues-
tro amigo Ignacio Fonda, de esta Capital.

Se titulan “Elegía” y están dedicados a
la inmortal Evita.

Sin espacio para publicarlos íntegramen-
te, extractamos las siguientes estrofas:

“Yo soy uno del Pueblo, uno cualquiera
que ha venido a traer unas florcitas...
Un humilde ramito de violetas

del jardín de la casa donde vivo.
Húmedas todavía por mis lágrimas,

que son como gotas de rocío

al caer de la altura en el vacío...”
EN EL RELO!

En el “Mundo se. Convierte” te-
nemos la información suficiente
como para afirmar que hay un
reloj que anda mal en un país
vecino y no marca bien el tiempo
presente,

Quizás esa sea la causa de que
traten de mirar el reloj peronista
desde la otra orilla del charco,
para enterarse de la hora exacta,
y sálo consigan ver mal y confuso,
porque sufren algunos de miopía
política.

Por eso después de mirar hablan
mucho sin saber y a deshora.

Se -trata de un congreso de
“obreros” reunidos en Río, al que
concurrieron algunas personas en
representación de un comité sin-
dical “en el exilio”,

Estos “obreros libres”, porque
no tienen obligación de trabajar,
se fueron en avión, porque están
muy pobres y porque “volando a
Río es mejor y se disfruta de buen
paisaje”. El lector de “Mundo Pe-
ronista” ya sabe de qué se trata, y
si no se lo diremos nosotros.

El tal congreso se realizó en
una “boite” carioca.

Allí, en plena reunión, cuando .

todo el mundo dormitaba, pues
ya los dólares habían sido con-
venientemente distribuídos, despa-
biló a los émulos de Morfeo la
irrupción en la asamblea de las
odaliscas de cuerpo gentil, y aque-
llo terminó como -debía terminar.

Se armó el jaleo y los dólares
fueron a engrosar la bolsa del due-
ño de la casa. -

Eran representantes de sindica-
tos libres “en el exilio”.

Ahora están en libertad de ir “de
boite en boite”.

Nadie pregunte de qué trabaja-
ron, trabajan o trabajarán.

Nunca se supo.

5 s A R ael p ]
— El temor a la realidad —

En el país vecino hablan de todo
un poco, En el diario “El Sol”, por
ejemplo, hablan de democracia con
'nostalgia.

Dicen que la democracia existe
cada vez menos. Deben referirse
a alguna particular, made in Tru-
man.

La culpa de que eso suceda la
tiene Perón.

Entonces se preocupan por el
presidente electo IkKe, ¿Saben por
qué? Porque ven algo terrible en
el reloj peronista:

"…u*losomioal*&ñn"

TE al :

Si E.isenhower se convierte al
peronismo, ¿qué harán los vecinos,
solos en el mundo? ¿Se arrepen-
tirán? ¿Se rasgarán las vestidu-
ras?

La soledad les aterra a ellos,
que siempre han vivido en com-
pañía de alguien, a su sombra, que
por casualidad no era, en la ma-
yoría de los casos, amigo nuestro.

y

—

ERDAD PERONISTA

Si Ike se convierte, a ellos les que- “
dará un solo camino: convertirse. |

Aunque .sea un poco tarde, nun-
ca es tarde cuando la dicha es bue-
na, y, además, es lindo.

Están tristes porque “Eisenho-
wer le sonríe a Perón”.

¿Qué será de la democracia ma- f

de in Truman si Ike también ríe?

Hay otra inquietud para los de
enfrente.

Con el triunfo republicano en
EE. UU., la visión caleidoscópica
del continente americano aparece
aun más ensombrecida.

¿Cuál es la causa de tanta oscu-
ridad democrática?

A que América está tiranizada
por el influjo del Peronismo, que
urde una trama en varios tiempos
para fagocitarse a todos los pue-
blos en connivencia secreta con los
orientales.

Lo anterior: el artículista de “El
Sol” no ve bien la hora y no se
da cuenta que las agujas marcan
en la esfera del tiempo la hora
peronista,

El mundo se convierte porque
la hora de los pueblos ha llegado.

Están fuera de hora y han per-
dido el tren.

Por eso pueden afirmar que el
Peronismo es culpable de la muer-
te de Croce, de que el año que
termina sea adverso a la Libertad,
de que la Unesco esté herida, que
América sea otra cortina de hie-
rro y Praga un inmenso 'eadalso.

Si el presidente Vargas ha reci-
bido fríamente a los “obreros li-
bres” reunidos en Río, la culpa la
tiene el Peronismo.

Y todavía “Eisenhower le son-
ríe a Perón”.

c u Ari h , as v».1;_ v: : ¡.
Por su parte, “Marcha”, del
Uruguay, cree en la urgente nece-

Son numerosas las adhesiones

que suscita la tarea constante de

fundir el pensamiento Peronista,

que es la causa del Pueblo, en-
carnado por Perón y simbolizado

%o A'ejandro Scha-
ún, de Capital, nos envía un ar-

tículo aparecido en el periódico
árabe - portugués
editado en Río de Janeiro, entre
“cuyos párrafos transcribimos fos
siguientes:

O Noticiario,

“Evita, que en las páginas ma-

“ravillosas de su libro “La Razón
de mi vida” supo tan bien rcealzar
el valor de su amado esposo, su
“ídolo personal,
“La razón de mi muerte”, porque
vivió con el fin de ver finaimente
“ concretados sus ideales de ameri-
“ canisme latino y de justicialismo,
“sobre los cua'es haría pesar toda
su responsabilidad y todas las es-
peranzas de sus conciudadanos.”

jamás escribiría

sidad de un cambio de política.
“Ya que el Brasil también se
hace Peronista”, dice el encabeza-
miento de un comentario, es pru-
dente revisar la política exterior.

Nosotros también decimos lo
mismo: es prudente.

Sí el mundo se convierte, ¿a qué
resistir?

El articulista ve a los países
como actores en el gran tinglado
del mundo y hace esta confesión:

“El papel. más desacomodado e
insípido corresponde a nuestro ac-
tor. Sin nada que ganar —nuestras
lanas no se venden, pero sí se ven-
den las argentinas—, nos flagela-
mos con restricciones de nuestra
comprometida independencia y
concitamos la desconfianza de
nuestros vecinos de sangre y de
espíritu, sirviendo gratis a la Amé-
rica sajona”.

A confesión de parte, relevo de
pruebas.

Hay en el comentarista un gran
desencanto, producto de un error,
que siempre se está a tiempo de
subsanar.

Mas es bueno decir aquí que
cuando el gobierno hace lo que el
pueblo quiere, no se cae en esa
clase de errores.

Además, para estos casos no hay
sistemas valederos, sino soluciones.

Ya lo dijo Perón: “Cuando el
mundo está en un caos tan espan-

Cabeza de Eva Pe- [
rón, bajo cuyos tra- |
zos publica “De
Frente”, de México,
con fecha de 15 de
setiembre de 1932,
un artículo titulado:
“Yo conocí a Eva l
Perón”, que aparece
sin firma.

El dibujante azteca
presenta a la Aban-
derada de los Tra-:

dajadores converti- E

da en símbolo pa-

ra todos los obreros

del mundo y en vi-

gía constante desde
la eternidad.

LOS AMIGOS NOS ESCRIBEN...

La trascendencia de la obra so- “
cial de Evita se manifiesta en '
cualquier parte del mundo, y una “
carta de la señorita Mary Carmen “
López, de Cádiz, España, que nos “
llega por intermedio de Luis Suso, “
de Capita', viene, como siempre, “
a confirmaria.

“Ningún gaditano purde olvidar
cuánto bien hizo Evita con motivo
de la explosión en Cádiz, los bar- |
cos de ropa y comida que mandó.
Ojalá pudiera yo hacer llegar al “
Presidente Perón todo lo que en -
la Madre Patria se ha sentido con “
%l itránsito a la inmortalidad de “

¡V 'Y!

Palabras de agradecimiento co-
mo las de Mary Carmen el mundo
las repíte.muy a menudo... A nos-
otros nos queda el deber peronista
de divulgarlas. Porque allí donde
hay un amigo, la Doctrina de Pe- '
rón está con él.

, toso como el caos económico y

financiero del mundo actual, no
hay sistema que resista y no hay
método que sea eficaz. Solamente
hay soluciones.”

Hay que convertirse a esta ver-
dad y hallar las soluciones que da
nuestra Doctrina, que es útil a
todos los pueblos del mundo que
quieran hacer uso de ella.

Si es la única solución para la
salvación de los pueblos, ¿por qué
no convertirse a su verdad triun-
fante?

Solamente así el papel a des-
arrollar por los actores en el tin-
glado mundial será para todos de
la misma importancia.

Hay que hacer en el gobierno
lo que el pueblo quiere.

Porque la hora de los pueblos ha
llegado.

a TE GIÍSTDI ST NA
o _

50 PRODUCIMOS,

85

, en la fábrica nueva
áde Córdoba, mucho
CEMENTO. BLANCO

.¡'

Y «“PINGUINO” - verda-

dero exponente de ca-

n EB DO

y.

º lidad, que compite con
Zíj los mejores del mun-
;¿'j do. Esto es motivo de
8 orgullo para IGGAM,
9 ya que nuestra pro-
8ídu¿ción, además de
O cubrir ampliamente

Ú las necesidades del
4 país, nos pone en con-
W

a diciones de exportarlo.

DI CEN Z E7 6

D

_ e
GCAN sam
Buenos Aires. Córdoba
O DNevezod

Z

.C

MUNDO PERONISTA 11

EL MUNDO SE CONVIERTE

“Perón conquistó la admiración
de su putblo y la de todos los
latinoamericanos honmestos, que mo
se dejan explotar por el oro yan-
qui. Es esta intransigencia del
presidente Perón la que lo eleva
en el concepto de todos sus her-
manos de raza de este continente.”
(“O Mundo”, Río de Janeiro, 3
11/52),

* * *

“El capitalismo, en su organiza-
ción y desenvolvimiento, incurrió,
en la República Argentina, en el
más grave de los errores que pudo
cometer, cuando, en vez de asociar
su esfuerzo al sindicalismo nacien-
te, lo enfrentó, lo combatió y pre-
tendió destruirlo.”

*Hoy el sindicalismo es el factor
principal de la derrota de un ca-
pitalismo que está en trance de
liquidación.” (“La Nación”, Pana-
má, 15|11|52.)

“Entre los movimientos sociales
contemporáneos cuenta el Pero-
nismo, que ha formulado una de
las más valiosas declaraciones en
favor de los trabajadores. Aten-
diendo a su trascendencia, el Go-
bierno argentino promovió la pro-
mulgación de una mnueva Consti-
tución, en virtud de .que la ante-
rior —de 1853— no respondía ya
a las realidades de nuestro tiempo.

“En la nueva Constitución de la
Nación Argentina, la Declaración
de los Derechos del Trabajador
forma la base de toda la estruc-
tura social, política y económica
que en ella se re » (“Especta-
dor", 20 de octubre de 1952, Mé-
xico D. F.)

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

12 MUNDO PERONISTA

- Argentina,

“Desde que surgió en Argenti-
na un gobierno popular con la
bandera justicialista del General
Perón, hemos visto cómo un pue-
blo ha construído en pocos años
de trabajo patriótico una mnueva
donde la Justicia So-
cial es la base de una Patria de
dignidad humana, de tranquilidad,
de orden y de autonomía nacional.

“La conquista de la libertad eco-
nómica nacional argentina, con la
derrota de las oligarquías reaccio-
narias, ha hecho posible la prime-
ra gran derrota del imperialismo
en América.” (“Diario de Puebla”,
México, 29|9152.)

* * .

“El 11 de moviembre de 1951 el
pueblo volvió a las urnas, como
en aquel ya famoso 24 de febrero
de 1946, para decirle al mundo Que
la voluntad soberana de un Pue-
blo soberano estaba decidida a
mantener el Dbienestar social, eco-
nómico y político, al que sólo ha-
bía sido capaz de llevario un hom-
bre que encarnada la Patria misma
con ejemplos demostrados desde
que hizo su aparición en el esce-
nario público de la Nación.” (“La
Nación”, Panamá, 12/11/32.)

“Perón sustentó la tesis de que
el comunismo era un efecto que
temía por causa el capitalismo, que
a su vez es la expresión económica
de la democracia liberal. Ensayó
una democracia corporativa, bus-
cando fundamentos filosóficos en
Aristóteles y Santo Tomás de Aqui-
ng. Para el Peronismo, el hombre
no es solamente un ciudadano,
sino un ente político, religioso y
económico, debiendo por lo tanto
ser asistido en todos estos aspec-
tos. Por otra parte, Perón afirma
que su Doctrina es una democra-
cia cristiana, manteniendo con la
Iglesia las mejores relaciones.”
(“A Cruz”, Río de Janeiro, 2|11|52.)

“Un día —afortunado para quie-
nes lo disfrutan— surgió una na-
ción en Latinoamérica: la Rcpú-
blica Argentina, que tuvo el gesto
viril de encararse con los amos
del Nuevo Mundo y gritarles: “La
Argentina es para los argentinos.”
Y tras la gallardía, una política de
justicia social y de dignidad hu-
mana probó a ese pueblo que una
nueva era de redención había sido
iniciada por un hombre, un polí-

tico, un argentino que hace un año
volvió a recibir el poder que el
pueblo le había dado, ratificándo-
selo con millones de votos en elec-
ciones en donde participaron todos
los partidos políticos.” (“Cámara”,
México D. F., 26/10|52.)

* * *

“La Argentina, tierra de paz y
de trabajo abierta generosamente
a todos los hombres que quieran
habitarla, es hoy una realidad cu-
ya independencia económica fué
preconizada y conquistada por el
General Perón.” (“La Nación", La
Paz, 17|10|52.)

.% «e

“De acuerdo con Pablo Caval-
canti Valenti, periodista brasileño
que visitó Harrisburg ayer, si los
Estados Unidos desean buenos ve-
cinos al Sur, deberían practicar
una verdadera política del Buen
Vecino.

"Uno de los motivos de su via-
je es el de defender vigorosamen-
te a Juan Perón, que, según el pe-
riodista, no ha sido comprendido
por el pueblo de Estados Unidos.
Perón ha actuado siempre en de-
fensa de los intereses del Pueblo.
Si EE. UU. prestara más atención
a los vecinos del Sur, recibiría en
cambio más cooperación de parte
de Sudamérica, incluso la Argen-
tina.” i(“Sunday Patriot - News”.
Harrisburg, Penna, 2|11|52.)

* » *

“Se cumplió la promesa revolu-
cionaria, pregonada por el presi-
dente Perón, dando a cada uno lo'
que a cada uno le corresponde, y
a la vez, respondiendo éstos con
la incalculabls riqueza que repre-
senta el fruto del trabajo.

"Así se reivindicó al país de las
lacras foráneas que utilizaban las
alabanzas para extraer con creces
las riquezas de la tierra, cansada
de dar sus frutos a quienes explo-
taban sin piedad al hombre que
amasaba en su interior los amhe-
los que hoy son realidad.” (“*“La
Nación”, Panamá, 1|11|52.)

EL MUNDO ARABE Y El PERONISMO

— El Día de la Lealtad

“Ese día del año 1945 el Pueblo

y el capitalismo.
La Doctrina Pero-
nista, que propugna
la Tercera Posición
Internacional es la
única solución para
dar salida satisfacto-
ria a los problemas
que hoy atenazan la
libertad del mundo.
Por eso el mundo
árabe la atiende. Y
la atención que nues-
tra Doctrina política
despierta allá está
reflejada en el ar-
tículo publicado en
“Al Zaman” (El
Tiempo) de Damas-
co, del que transcri-
bimos algunos pá-
rrafos ilustrativos,
junto con la fotogra-
fía del original ará-
bigo, que va aparte.

Los observadores de la evolución política internacional
no habrán dejado de notar la transformación del mundo
árabe colocado entre dos fuerzas opuestas: el comunismo

NJer de Niclalk

LsLas! ¿s Leée! ul y90 l!

Ce A
PP PCEC RA
blo ly blaili e, E
2 Ey A e
i YN AN ON dey lsll

Ne s N AN ye, He
d y75 y- Leieña j i

de D! e
e eke el a, P
d loya lWeyolsgil!
u— CD gta
v'l Oy li! aA adl de ye A

AN De ME

AE =
Wes u¡| Q:=º_¡w -_J:'l Jee
£ s Thl dN
— b A r¿.¿;'.vn¡¡.'.
ael y La vQto e ¿rF
vato ¿b d oyn Dr eay
ley ON gelao! Z E je
i de j eoe
ia ye p ijiate <

¿.*._.;., eze Es Ta
del ye El y Ta
m 5 37 d e E

. ¿n l, JI, MIle,

e E d Jbliva,

T A

ocupó las calles de Buenos Aires
y con desprecio absoluto de sus
vidas enfrentó a la reacción de
la oligarquía capitalista, que ha-
bía conseguido poner preso al
entonces coroenel Perón, y a
quien puso en libertad ese mis-
mo Pueblo, con la sola acción de
su conciencia y valentía.”

“Expresó con ese gesto su au-
téntica y soberana voluntad de
defender al hombre que supo
interpretar los verdaderos anhe-
les del Pueblo y de los trabaja-
dores argentinos”

Afirma el diario de Siria que
el Pueblo no se equivocó v así
nuestro país. gracias al Líder y
a Evita, llegó a ser sccialmente
justo. económicamente libre v
políticamente soberano:

“Esto lo percibe el Pueblo Ar-
gentino desde el 17 de Octubre
de 1945, y como es obra de él
mismo, cuida celosamente esa
obra, que es su ideario de Patria
y apova lealmente a Perán. nara
oe rija los destinos de la Repú-
blica Argentina”. .

EL MUNDO SE CONVIERTE

UE necesario que Perón apa-

reciera en el escenario de la

vida política argentina, ocu-

pando con su acción todo €:
horizonte de la Patria, para que el
Pu-blo comprendiera que una Na-
ción que blasona de independencia
política no será nunca absolutamen-
te soberana si no conquista a su
vez la independencía económ1cg¡ y
no organiza en su seno una justicia
equitativa hasta convertirla en so-
cialmente justa.

Tedos estos factores son de extra-
ordinaria importancia para la fe-
licidad del Pueblo trabajador.

La importancia excepcional de la
liberación económica la da la obra
llevada a cabo por Perón. Desde que
nuestro Conductor declaró solem-
nemnte nuestra independencia
económica en la ciudad de San Mi-
guel de Tucumán, en el mismo so-
lar donde se declaró antaño la inde-
pendencia política, y creó la justicia
para el Pueblo argentino, su figura

P—

se ha igualado a la de los grandes
Libertadores de la Historia.

Su paralelo con ellos se hace,
en consecuencia, inevitable y nece-

sario.

Un paralelo entre dos vidas.
Esto ha hecho el comentarista
Carlos. Cavaco .en.“O Radical”, de
Río de Janeiro, en su artículo del
5-de diciembre de 1952. -

Cavaco confronta las figuras de
nuestros dos Libertadores: San
Martín y Perón.

“Ambos generales —escribe—.
Ambos patriotas. Ambos argenti-
nos. Es preciso entretanto situar-
los en las dos diferentes épocas
para realizar un estudio. Porque
aunque en la Historia estén separa-
dos por el tiempo, ellos se unen y
confunden con dos grandes mo-
mentos de la vida nacional.

"En ambos se da el mismo ideal
sublime de libertad: En San Mar-
tín la política: en Perón la cuestión
social.

"San Martín tuvo como arma la
espada. Perón usa como arma la
idea.

”"San Martín vivió en el momento
histórico en que era preciso matar
para salvar la causa.

"Perón vive en el momento his-
tórico en que es preciso defender
la causa para salvar al hombre.

”El procedimiento llevado a cabo
por San Martín para implantar la
libertad fué más fácil que el de
Perón; porque siendo el mejor ge-
neral del Continente Americano
supo formar un ejército pequeño
pero escogido, y realizar así, a
punta de espada, su magnífico sue-
ño de Libertad.

”La lucha de Perón en la Paz,

con la idea, es igual a la de Sa»
Martín, en la guerra, con la es-
pada.”

Sigue Carlos Cavaco señalando

“los puntos de contacto entre nues-

tros dos Libertadores. En ambas
épocas había una evidente explo-
tación del pobre por el rico, del
débil por el fuerte. En ambas épo-
cas <e necesitó liberar y redimir a
los pueblos. San Martín tuvo que
resolver sus problemas en los cam-
pos de batalla.

Perón, en cambio, tuvo la tarea
más grave de ganar la guerra de
la palabra y de la inteligencia or-
ganizadas en su contra, puestas a
favor de todos los intereses contra-
rios a nuestro Pueblo.

“Por otra parte, los adversarios
de Perón son en su mayoría hom-
bres de inteligencia y cultura que
no se quieren convencer de la
grandiosidad de la ebra social que
el creador del “Justicialismo” reali-
za en su grande y gloriosa patria.”

Después de hallar otros símiles
entre los Libertadores, el comenta-
rista de “O Radical” se refiere a
las batallas sociales ganadas por
Perón, de tan difícil solución, por
tratarse de una cuestión social de
carácter universal, y estar por eso
mismo correlacionadas con la si-

tuación social y económica de los'

otros pueblos.

“Negar al general Perón el pres-
tigio extraordinario de que disfruta
en su país, es ofender a la verdad.”

“Digamos, asimismo, sin temor
de errar, que es el mayor prestigio
popular de un jefe de gobierno en
cualquier país del mundo civili-
zado,”

San Martín tuvo a su disposición
cl elemento disciplinado, patriótico
y heroico que formó en su misma
escuela de granaderos gauchos.

Perón, en cambio, tiene que li-
diar constantemente con una pro-
paganda organizada y criminal por
su extremismo y por su fin des-
tructor de la nacionalidad y de sus
valores morales.

“Trabando así verdaderas bata-
'las, más sociales que políticas, Pe-
rón organiza a su Patria, que es
hoy para el mundo entero un mag-
nífico ejemplo de orden, de justi-
cia, de progreso y de bienestar.”

“Dejando la casaca de general
para vestir la. blusa de obrero, Pe.
rón entró en las páginas de la His-
toria con los mismos derechos que
consagraron las conquistas de San
Martín.”

“Este en la guerra, aquél en la
paz. Ambos patriotas. Ambos Li-
bertadores. Ambos argentinos.”

“La única diferencia es la forma
de luchar por la Patria, porJa mis-
ma humanidad.”

realizable.

Los Derechos del Trabajador

Por Alejandro MONTES

El principio de la. época moderna está señalado
por los imi Ocial di a precisar
los derechos del individuo- frente a la actitud des-
pótica de los gobiernos absolutistas. En esa forma.
surgieron las diversas declaraciones de los derechos
del hombre que fueron integradas en el cuerpo tle las
nuevas cartas constitucionales de los Estados. Infor-
“tunadami esas afirmaci sobre los derechos del
hombre adolecían de una visión parcial que conside-
raba a éste como un ser aislado, que era necesario
proteger para que pudiese obrar con libertad frente
al Estádo, 4l que se estimaba como un mal necesario.

Desprendido el hombre, en la concepción liberal-

individualista, de todo el conjunto- de sus-relaciones -

sociales. perdió ante la ley las más preciadas de sus
prerogativas como ser- humano, en el que se reúnen
un junto de idades, aspiraci y activida-
des que -es: necesario atender:para dograr-su- pleno-—c:
inteeral desenvolvimiento. -

experiencia ha demosrado que la estructura-
ción de la sociedad no puede fundarse en "la coñ-
cepción individuali: ue se preocupaba
por asegurar la libertad humana en todos stis aspec-

tos; pornue un régimen de libertades, entendidas en la-
forma liberal, dio lugar a la entronización-de los:

fuertes y a la servidumbre de los débiles, cuya digni-
dad y personalidad | ltaron destrozad:

Como una reacción a ese estado de cosas notoria-
mente injusto, surgieron los movimientos sociales
contemporáneos, cuya preocupación fundamental es-
triba en defender a las clases sociales expoliadas a
nombre de un absurdo libertinaje, que el Estado con-
templaba imposible, en su tipica actitud abstencio-
mista.

Para proteger-a los asalariados, victimas- princi-
pafes del liberali se-han

observar un sentido social más humano y realista.

ser concreto —no el -abstracto del individualismo—
que forma parte de un.conjuato de organismos socia-
les y que posee necesidádes, materiales y espirituales,
de muy diversa índole.

Entre esos imi ráneos
cuenta el Justicialismo argentino, que ha formulado
una de las más valiosas declaraciones en favor de los

bierno Arg promovió la pi gación de una
nueva Constitución, en virtud de que la -anterior —de
1953— no respondía va a las lidades de nuestro

tiempo. En la nueva Constitución de la Nación Ar-
sentina. la declaración.de los derechos del trabajador
forma la base de toda la estructura <ocial. política y
económica que en ella se regula.

- Los derechos del trabajador, previstos y protegi-
dos en la Constitución Argentina, son los siguientes:
J.<Derecho de trabajar; 11.—Derecho a una retribu-
ción justa; III.—Derecho a la capacitación; IV.—
Derechn a condiciones dignas de trabajo; V.—Dere-
cho a la preservación de la salud; VI.—Derecho al
bienestar; VII—Derecho a la seguridad social; VIII.

PÁGINA 6 *

“San Martín empuñó
la espada. Perón usó la
idea,”

“Son dos gigantes,
cuyas cabezas altivas
quedarán fuera de los
támulos, viendo desfi-
lar los siglos”

No necesitamos agre-
gar más para dejar
sentado el triunfo de
nuestra Doctrina. Sin
una doctrina fundada
en la verdad nada es

Ya lo dijo Perón en
su informe al Congreso
sobre el Segundo -Plan
Quinquenal: - “La Doc-
trina nacional es la
verdadera alma colecti-
va del Pueblo”.

Y puesto que de
pruebas se trata, el co-
mentarista de “O Ra-
dical” nos da una de
las más valiosas, la
que nos permite seguir
afirmando, para satis-
facción de nuestros lec-
tores, la verdad de que
el mundo se convierte

a nuestra causa, SUIP CA

p diversas-fórmu=--
las-legales y doctrinarias, en todas las cuales se puede-

puesto que se quiere reivindicar los derechos de un”

trabajadores. Atendiendo a su trascendencia el Go-

376

-Derecho a la profección de la familia; IX.—Dere-
cho al mejoramiento social; X.—Derecho a la defeos:
de los intereses profesionales. —

En relación al contenido de estos puntos se ha
cCmentado lo sigutiente: -

“La sociedad, por imperativo constituciohal, debe
ocupación al trabajador,- posibilitándole una retribu-
ción moral y material satisfactoria y compensatoria;
le incumbe estimular el esfuerzo individuaL propicián-
dole la elevación de la cultura y la aptitud profesional,
y corresponde a los individuos el exigir condiciones

- dignas.y justas para su actitud.

Debec la sociedad velar por la salud del trabajador,
brindarle vivienda, ind ia y ali ión ade-
cuada, para satisfacer sin angustias stus necesidades
y las de su familia, elevando su nivel de vida. y labor.

El índividuo debe ser amparado en casos de dis-"
minuición, suspensión o pérdida de su capacidad, co-
rrespondiendo- a la vez la protección de la familia,

- paña así propender-al-mejoramiento:-del género hu -

mano y de la consolidación de -cuanto es esencia de la

convivencia social. Es obligación de la sociedad apo-

yar y favorecer la imiciación de los individuos ten- .
dientes a su mejoramiento económico. El individuo

tiene derecho 2 agremiarse libremente para la defensa

de los intereses profesionales, derecho que la sociedad

debe respetar y proteger”.

Con el fin de iraer para el
lector de “Mundo Peronis-
¿a” los documentos más nu-
merosos posibles so dre la
-verdad de que el mundo se h.
convierte a la Doctrina Pe-
ronista, reproducimos ínte-
gramente el artículo apareci-
do en “Espectador”, de Mé-
xico, el 20 de octudre de
1952, en el cual un periodis-
ta de esa mación hermana
analiza. “Los Derechos del
Trabajador” en la Comnstitu-
ción Argentina. Afirma que
la declaración de estos dere-
chos forma la base de toda
la estructura social, política
y eeconómica de la Nueva
Argentina.

%Xx | ,
PELLIZZARI

MOTORES ELECTRICOS

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13

PEDRO

MAGLIONE

JAIMES

MARTIN

PUEB

LO

POEMA

SERIE ROJA

en¡c¡ou¡s
r »
AIRES Y

BUENOS

ARTIN Pueblo, el gau-

cho descamisado y feliz,

cuya fuerza es el tra-
bajo y el trabajo es su “vi-
giiela”. .,

PARA PASEO
PARA DEPORTES

PARA EL

IRELI.I

14 MUNDO PERONISTA

MUNDO PERONISTA

REP. ARGENTINA

Martín Fierro, el gaucho
heroico del contrapunto y del
facón, sin rancho y sin pa-
EA ...

El Viejo Vizcacha, gambe-

poesía.

“RITMOS”
DE LA NUEVA ARGENTINA"

Por MIGUEL TEJADA

IMPLES, sencillos, casi ingenuos, son
los “ritmos” de la Nueva Argentina,
pulsados por Miguel Tejada. -
Pero tienen un mensaje.
Todo lo-simple tiene un mensaje.
“Ver” simplemente las cosas es toda una

Ver lo mejor que tenemos, a los privile-

teador de la “justicia”, el
amigo del juez, el que se las
sabía todas juntas...

Los tres se reúnen en este
poema, para recordar los
tiempos idos, comparar la
“justicia” de antes con la
Justicia de ahora, que ha bro.
tado en esta tierra por obra
del “Patrón Grande”, como
le dicen a Perón.

Elaborados en los ágiles y
clásicos octosilabos gauches-
cos y siguiendo el vuelo épi-
co de José Hernández, estos
versos conservan toda su al-
tura, y en ningún momento
decaen de su primera inspi-
ración.

“MARTIN

f EL LIBRO PERONISTA

Ál hablar de Perón le dice
a Martín Pueblo:

“A un hombre de esas agallas
hay que ayudarlo hora a hora
pues piensen que cada aurora
lo sorprende trabajando,
que es como el padre velando
sin fatiga ni demora.”

Vizcacha, diablo como siem-
pre, se maravilla ante tanta
Justicia y canta su arrepen-
timiento por todas sus malig-
nidades:

“¡Pueha... quisiera volver
al juzgao ande robé

el tintero y, disparé

pa guardarlo en mi guarida.”

PUEBLO"

(Poema)
Por PEDRO MAGLIONE JAIMES
- EDICIONES “MUNDO PERONISTA”

Aparece nítida la admira-
ción de Fierro por las cosas
que ve. El gaucho de los in-
dios y de las fronteras, no
hace más que aconsejar a su
“nieto Pueblo”, porque
“Hijo, soy pura experiencia
de lo que al mundo conviene.”

Y sobre todo porque, en el
otro mundo
“.. Tenemos día por día
la visión perfecta y fría
de lo que pasa aquí abajo.”

MICGUEL

Martín Pueblo, no sólo se
siente grande y seguro por
lo que ve en la Nueva Ar-
gentina, sino también porque
voces genuinas de su Patria,
que llegan desde muy lejos,
lo alientan a que siga y ayu-
de siempre al Patrón Grande.

“Martín Pueblo” de Pedro
Maglione Jaimes ha sido edi.
tado por Ediciones “Mundo
Peronista” y pertenece a su
serie roja. El volumen cons-
ta de 64 páginas.

EDICIONES “MUNDO PERONISTA”

T.E.1A DA

RITMOS

DE LA NUEVA

giados, al trabajador, a Perón, a Evita...
Todo-esto-en-mangas -de-eamisa para que
el -Pueblo pueda acercarse a la poesía. Los

- versos. de -corbata y -cuello. duro, esos .que

vienen de no sé dónde y dicen cosas que
nadie puede entender, hay que leerlos tam-
bién de “frac”, complicadamente. Entonces
no serían “Ritmos de la Nueva Argentina”.

El volumen de “Ritmos de la Nueva Ar-

. gentina” de Miguel Tejada, editado por Edi-

ciones “Mundo Peronista”, serie roja, cons-
ta de 72 páginas. Sus versos son variados, y
trata de esos temas que Perón y Eva Perón
han hecho familiares: Pueblo, Trabajo, Jus-
ticia, Argentina, Niños, etcétera.

ARGENTINA

7

srniE ECIA

EDICIONES U MUNDO PEROMISTA
BUENCOS AIRES e REP. ARGENTINA

EVA PERON HA MUERTO

¡Eva Perón ha muerto! Triste nueva
Viene a llenar el pecho de amargura,
Destino cruel que nos arranca y lleva
Para siempre su luz y su ternura.

No alcanzarán las lágrimas del llanto
Para calmar la angustia que nos hiere,
Ni podrá el tiempo con su espeso manto
Borrar del alma lo que más se quiere.

Pero no ha muerto. NO. Tiene la vida
En su obra y en su amor que eternamente
Nos marcará la senda prometida.

Y por los siglos nos dirá: Presente,
Desde una estrella pura y encendida
Que siempre, siempre, iluminó su frente.

DESCAMISADO

N la edición N? 33 de “Mundo
Peronista”, correspondien-
te al 15 de noviembre último,
publicamos una nota titúlada:
“Por la Doctrina de Todos”.

En esa nota —nuestros lectores
han de recordarlo— hicimos refe-
rencia al gesto constructivo de
los directores de una empresa in-
dustrial, quienes se proponían en-
tregar a sus obreros, juntamente
con €l aguinaldo —conguista neta-
mente peronista—, las obras fun-
damentales de la Doctrina y del
pensamiento peronistas, juntamen-
te con una subscripción semestral
a nuestra revista.

Además, como también informa-
mos oportunamente, esa empresa,
que es la Sociedad Anónima C. I.
C. L. A. R., de la ciudad de Espe-
ranza, se proponía descubrir, en la
entrada del establecimiento, dos
bustos en bronce del general Perón
y de la señora Eva Perón.

Un acto sencillo

El domingo 28 de dicismbre, en
horas de la mañana, y en un acto
sencillo pero de gran trascendencia,
los directores de la empresa C. I.
C. L. A. R., juntamente con los tra-
bajadores de esa fábrica, procedie-
ron a descubrir los bustos del ge-
neral Perón y de la señora Eva
Perón. :

Se encontraban reunidos allí,
juntamente con los trabajadores y
sus familiares, el gobernador de la
provincia, sus ministros, el Arzo-
bispo de Santa Fe, legisladores pro-
vinciales, el intendente municipal
de Rosario, el presidente del Ban-
co Provincial de Santa Fe, el inten-
dente municipal de Esperanza y los
miembros del directorio de C. 1
Cks AR

Fiesta del Púeblo |

Desde temprana hora, la ciudad
de Esperanza vivía en un ambiente
de fiesta, de euforia, de alegría,

Porque iba a realizarse allí una
auténtica fiesta del Pueblo, en la
cual, unidos por la Doctrina Pero-
nista, trabajadores y patrones re-
firmarían su fe en el triunfo de la
causa Justicialista y su solidaridad
con el general Perón y con la
inmortal compañera Evita.

Los trabajadores llegaban hasta
el establecimiento con sus familia-

de es la gratitud y el amor que
guardan hacia la Abanderada de
los Humildes.

Por primera vez en la
Nueva Argentina

Hábló en primer término el señor
Silvio Tricerri, miembro del Direc-
torio de la Empresa C.I.C.L.A.R.,

Parte del público reunido en los

establecimientos C: I, C. L. A. R.

durante el acto de inauguración

de los bustos del Generai Perón y
de Evita.

ninguno de nosotros que hicimos
esta profesión de fe en vano.”

La Doctrina Peronista

El representante de la Empresa
C. I C L. A. R. agregó que es ne-
cesario que todos estudiemos la

- Doctrina Peronista, y que la apren-

damos para incuicaria a quienes no
la conozcan.

“Con ese propósito —dijo des-
pués—, en este acto y dentro de
nuestra esfera de acción, queremos
contribuir a esta tarea, entregando
a todos los trabajadores del esta-

UNIDOS POR LA

res, y el Pueblo todo iba sumán-.

doseles.

La entrada de la fábrica había
sido engalanada con banderas ar-
gentinas y peronistas, con fotogra.
fías del general Perón y de la se-
ñora Eva Perón, y también con es-
cudos argentinos y peronistas.

El homenaje a Evita

El acto fué iniciado con la ejecu-
ción del Himno Nacional, que fué
coreado por la concurrencia, ha-
ciéndose luego lo propio con la
marcha “Los Muchachos Pero:
nistas”.

A continuación, el Pueblo y las
autoridades aiil reunidas guardaron
un minuto de silencio, en homena-
je a la señora Eva Perón.

Los trabajadores, las mujeres, los
niños y los ancioanos que se en-
contraban allí reunidos, testigos to-
dos ellos de la generosa obra de la
inmortal compañera Evita, dijeron
bien a las claras, con las expresio-
nes de sus semblantes, cuán gran-

una productora y distribuidora d

al servicio del gran
público argentino

_¡¡L

16 MUNDO PERONISTA

El representante de la

_primeros ejemplares de
- las obras básicas del

quien, después de haber agrade-
cido al Pueblo y a las autoridades
provinciales y municipales su pre-
sencia en ese lugar, agregó:

“Es la primera vez que en la
Nueva Argentina los obreros y pa-
trones se reúnen en un acto que
es fiel exponente de su total iden-
tificación con las directivas y orien-
taciones del general Perón.”

Anunció luego que dos trabajado-
res del establecimiento iban a des-
cubrir los bustos del general Perón
y de la señora Eva Perón, junta-
mente con dos miembros del Direc-
torio de C. I. C. L. A. R., y cuando
este acto quedó realizado. =5-<>ó:

— Profesión de fe
-peronista

“Todos los días, cuan-
do lleguemos a este es-
tablecimiento, donde se
trabaja por la grande-
za de la Patria y por
el bienestar del Pueblo,
pasaremos frente a es-
tos bustos, descubiertos
hoy como un sincero y
fervoroso -homenaje .al
creador de la Doctrina
Peronista y a la inmor-
tal compañera de to-
dos sus momentos de
Jucha.

"Ellos son testigos de
la profesión de fe pero-
nista que aquí hemos
hecho, y yo tengo la ab-
soluta seguridad de que
jamás podrá decirse de

empresa C. I. C. L. A. R.
hace entrega de los

pensamiento peronista
al. delegado de la C.
G. T. en la ciudad de

. Esperanza. -

% PERONISTA

blecimiento las obras rectoras del
pensamiento y de la Doctrina Pe-
ronista, juntamente con una subs-
cripción semestral a la revista
Mundo Peronista”, que es el ve-
hículo de difusión doctrinaria del
Movimiento Peronista.”

Dijo después que es necesario
imitar el ejemplo del general Perón
y cumplir como él cumple, y dijo
que la Empresa C. I. C. L. A. K.,
para cumplir los postulados que el
Presidente de la Naciíz propugna
en =! S:zundo Plan Quinquenal, con
relación al problema de la vivienda,

El gobernador de la provincia di-

rige la palabra: al público reunido

en los establecimientos industriales
de la empresa C. 1. C. L. 4. R.

iniciarán a breve plazo la construc-
ción de viviendas para los.obreros
del establecimiento, y que esas vi-
viendas serán dotadas de todo el
confort que posibilita la técnica
moderna,

Los destinos justicialistas

“Si el triunfo de la Doctrina Pero-
nista —dijo por fin el representan-
te de la Empresa C.I.C.L.A. R—
reclama la incorporación de los
obreros como accionistas de las in-
dustrias, meta id:al para quienes
brindan su inteligencia y la fuerza
del músculo al progreso, no sere-
mos nosotros, los industriales de
C. I. C. L, A. R., quienes obstruya-
mos su ingreso, sino que, a la in-
versa, sentiremos el goce herma-
nal de quienes, como buenos hijos
de la Nueva Argentina, compren-
den que el General sólo persigue la
grandeza de la Nación y la felici-
dad del Pueblo, mediante la reali-

zación integral de los destinos jus-
ticialistas.”

Doctrina Peronisia

Después que el representante de
la Empresa C.I.C.L.A.R. puso
los primeros ejemplares de las
obras donadas allí en manos del
delegado de la C.G.T. en la ciu-
dad de Esperanza, señor Ignacio
Nesaer, habló el secretario general
del Gremio Textil en la misma lo-
calidad, quien después de refirmar
la importancia de ese acto, agrade-
ció a la empresa C. I. C. L. A. R.
la entrega de las obras básicas del
pensamiento peronista, diciendo
que con esos libros tratarían de
perfeccionar sus conocimientos de
la Doctrina Peronista, para divul-
garla luego entre la masa del Pue-
blo, como auténticos misioneros de
Perón y de Evita.

Un acto trascendental

Después que el Arzobispo -de
Santa Fe bendijo los bustos, y que
el compositor Mariano Mores eje-
cutó al piano su obra “Eva Perón

Inmortal”, habló el gobernador de
la provincia de Santa Fe, quien
manifestó que el acto allí reali-
zado era de positiva trascenden-
cia, porque él probaba que, dentro
de una auténtica democracia, co-
mo lo es la democracia peronista,
trabajadores y patrones acababan
de exteriorizar públicamente su
identidad, al encontrarse y sentir-
se unidos por la Doctrina Peronis-
ta, que es la única doctrina capaz
de conducir a los hombres y a los
pueblos, en esta hora incierta de
la humanidad, por el camino de
la paz, de la concordia, de la fe-
licidad y d:1 progreso.

Dos aspectos parciales de los esta

de por primera vez en la historia

de la Nueva Argentina los trabo-

jadores y los patrones se Teunie-

ron, en un acto de refirmación

peronista, para descubrir un busto

en bronce del General Perón y
otro de Evita.

Un epilogo fratemal
Al término del acto fué servido
un refrigerio, del cual participa-
ron los trabajadores, las autorida-
des provinciales y municipales, los

directores de C.I.C.L.A.R. y el
público en general.

Fué éste un epílogo fraternal,
digno del acto, también fraternal,
y por fraternal peronista, que aca-
baba de realizarse.

“Mundo Peronista”, que estuvo
presente en este acto, y que lo
auspició espiritualmente, se com-
place en dar la noticia de su rea-
lización, porque considera que sí
todos los industriales y hombres
de empresa contribuyeran, como
acaba de hacerlo la empresa C.I.
C.L.A.R., a la divulgación de los
postulados y de los lineamientos
teóricos de la Doctrina Peronista,
prestarían en esa forma a la cau-
sa del General Perón, que es la
causa del Pueblo y la causa de la
Patria, una colaboración eficiente
y patriótica.

blecimientos C. 1. C. L. A. R., don--

Los delegados obreros, autoridades
provinciales y municipales y los
miembros del directorio de la em-
presa C. 1. C. L. A. K. momentos
después de haber sido descubiertos
los bustos del General Perón y de
la señora Eva Perón.

FABRICANTES DE
_ PAPEL NACIONAL

MUNDO PERONISTA 17
1ubllosamente la entrada a
su séptimo año de felicidad
peronista.

Junto a su Conductor.

Y al recuerdo imperecedero de
Evita, que lo contempla gozosa
desde el cielo.

¡Este “maravilloso Pueblo” de
Perón y Evita!

Pueblo dignificado.

Pueblo feliz.

¡En otro feliz Año Nuevo!

E L Pueblo Argentino celebró

Felicidad del Pueblo

Ha trabajado fervorosamente
junto a su Líder.

Con entusiasmo y con tesón.

Para legar a sus hijos una Pa-
tria libre. justa y soberana.

Sin que le alcanzara, en su fe-
bril actividad creadora, la amar-
gura de un mundo c¡rcundante
que no tuvo la suerte providen-
cial de hallar un Conductor de
la envergadura de Perón.

¡Este magnífico Pueblo nues-
tro que hoy constituye un oasis
de paz, de amor y de trabajo en
medio de un mundo convulsio-

'

múñecas y bicicletas a los PbÉs q
os a1'dmes de la Rgszdenm

nado por angustias y odios de
los cuales felizmente mnosotros
nos hemos librado para siempre!

¡Otro feliz Año Nuevo para el
Pueblo Argentino!

Pueblo que ha terminado satis-
fecho los trabajos de un año.

Y que lo celebra gozoso, en una
pausa plena de sana alegría,
aprestando su voluntad firme ha-
cia la tarea que ha de empren-
der, “codo con codo”, al lado de
su Conductor,.en el Nuevo Año.

Pues el Conductor ya le ha se-
ñalado la tarea futura, ya le
ha esquematizado la maravillosa
jornada:

¡El Segundo Plan Quinquenal
de Perón y su Pueblo!

“Plan del Pueblo y para el
Pueblo.”

Plan que el Pueblo recibió de
su líder con estas palabras;

“El Segundo Plan Quinquenal
es de todos y para todos, es del

Pueblo y para el Pueblo. El go--

bierno puede controlar en parte
su ejecución, pero es el Pueblo
el único capaz de exigir .su cum-
plimiento total.”

las
mdupuodqperdbluo
yuq¡ula…o:omoun.hmniomúl
de su

Debido a esta propiedad, no
necesita tomar calorías del
cuerpo para su evaporación,
provocando enfriamientos
ruscos,

MAYI'F—X(TI IIA llll!ll S. A

Avda. DE LOS CONSTITUYENTES 2995

18 MUNDO PERONISTA

CAPITAL

Presidencial=

E “v" EÉ

— ¡Perón y Evital

En la vieja Secretaría de Tra-
bajo_ y Previsión, al finalizar
el año 1952, los trabzuadores ar-
gentinos se reunieron para salu-
dar y recibir el saludo del Gene-
ral Perón.

¡En la presencia inmortal de
Evita!

Perón y Evita recibieron allí,
en la forja de sus sueños, el sa-
ludo de sus trabajadores, 'de sus
descamisados, de sus “gras¡tas

Perén y Evita enviaron, como
todos los fines de año, pan dul-
ce, sidra y turrón a las familias
de sus trabajadores de todo el
país.

Perón y Evita repartieron ju-
guetes, como todos los fines de
año, a los privilegiados pibes de
nuestro maravilloso Pueblo.

Perón y Evita repartieron mu-
fiecas y bicicletas a los pibes que

La

UTHU u

NE

poblaron con su gárrula alegría
ldos jardines de la Residencia
Presidencial.

¡Perón y Evita compartieron,
una vez más, la sana y limpia
alegría de su Pueblo!

En las calles. en los hogares...

Trascendiendo los muros de
sus hogares, la alegría de los tra-
bajadores argentinos se volcó en
las calles del centro y de los ba-
rrios.

A mediodía, el 31 de diciembre
la ciudad cobró clima de fiesta.

Compañeros de oficinas y ta-
lleres, que habían trabajado jun-
tos durante el año, se reunieron
en bares y confiterías.

Estos trabajadores, que disfru-
tan del privilegio de cobrar un
mes anual complementario, Ces-
corchaban explosivas botellas de
sidra y de champagne, celebran-
Magnifico es-
pectáculo de
la limpia ale-
gría de los hi
de un Pue-
blo feliz.

.

Autitos, bote-
citos, muñecas,
bicicletas, ca-.
jas de jugue-
tes. ¡Y hasta
una guitarro,
con estuche y
todo, pare el
futuro músico!

E

“El Se… Plan Quinguenal es
de todos y para todos, es del Pue-
blo y para el Pueblo"

do la finalización de una feliz
jornada y saludando los umbra-
les de un Nuevo Año de felici-
dad constructiva.

Los negocios, colmados de
clientes

Hombres, mujeres y niños, pa-
trullando las calles céntricas con
grandes paquetes.

Pan dulce, sidra, golosinas, ju-
guetes.

¡Y una amplia sonrisa en los
rostros!

En las mesitas de
los bares colocadas en
las aceras —donde en
otras épocas a lo su-
mo se veían botellas
de cerveza o de ver-
mouth— campeaban
las botellas de sidra.

¡Y eran descamisa-
dos los que rodeaban
esas mesitas, descami-
sados en mangas de
camisa, radiantes de
júbilo!

Empleados del Es-
tado que regresaban
a sus hogares portan-
do las clásicas cajas
que les regalaron Pe-
rón y Evita.

El rostro de esta pibo-

se lleva el más magni-

fico de los regalos: ¡un

deso paternal del Ge-
neral Perón!

*

L:ndo caravana injantil, car-
9 juguetes, parte go-
zosa de la Residencia Pre-
sidencial, ¡Dicen que yo
conocen los rostros de los

¡Cajoncitos alegres, con tarje-
tas que llevaban el saludo de Pe.
rón y Evita!

Alegría feliz y franca del fe-
liz Pueblo de Perón y Evita.

¡Y otra ves a trabajar por
Perón y Evital

El Pueblo Argentino celebró
otro feliz Año Nuevo.

Lo celebró con la dignidad que
cuadra al Pueblo de una Nación
socialmente justa, económica-
mente libre y políticamente so-
berana. !

Con la emocionada dignidad

que confiere el saberse condu-
cidos por Perón y por Evita.

Con la dignidad que involucra
el compromiso de trabajar, “co-
do con codo”, junto al Conduetor
y bajo la mirada protectora de
la Jefa Espiritual de la Nación.

Luego, pasado el alborozo de
las tradicionales fiestas, este
Pueblo maravilloso se pondrá a
trabajar con más ahinco, amor
y entusiasmo que nunca.

¡A seguir trabajando por Pe-
rón y por Evita!

¡A iniciar la gram jormada, la
maravillosa jornada, del Segun:
do Plan Quingquenal de Perón,
que es “del Pueblo y para ei
Pueblo”!

Pte. L. S. PENA Y

T. E 37-07
BUENOS AIRES

utoking sr..

IMPORTACION-EXPORTACION

AUTOMOTORES - REPUESTOS PARA AUTOMOTORES

MUNDO PERONISTA 19
en. vigencia el Segundo

Plan Quinquenal, cuyos

objetivos, que afirman so-
bre todo las-conquistas del Jus-
ticialismo y posibilitan extra-
ordinarias realizaciones en todo
orden de la actividad nacional,
son ya conocidos y justiprecia-
dos por el Pueblo Argentino.

Conocer y divulgar lo que el
Pueblo piensa del Plan Perón,
ésa fué la misión de “Mundo
Peronista”.

Salimos a la calle, y el azar
de estas breves crónicas nos
puso frente a obreros, indus-
triales, empleados, profesionales,
deportistas, maestros, etc.

E L 19 de enero de 1953 entrá

En el puerto de la Capital
dimos con varios auténticos
obreros del riel, en plena tarea.

Acercándonos al grupo, nos
dimos a conocer de dónde éra-
mos y los motivos que hasta
ellos nos llevaban.

—¿Que qué opinamos sobre el
Segundo Plan Quinquenal?...
Yo sólo sé decir que es simple-
mente extraordinario, como toda
obra del Líder —nos manifiesta
el maquinista Raúl Omar Gri-
solía.

Su compañero Ramón Fernán-
dez se apresura a refirmar:

—¡Cómo no habrá de ser ex-
traordinario!... Yo me lo he leí-
do de “pe a pa”, y en el capítulo
que se relaciona con el “Tra-
bajo”, he podido ver y valorar,
en mi condición de trabajador,
que su objetivo fundamental es
precisamente el desarrollo de
los Derechos del Trabajador...

-—Derecho a una retribución
justa... a condiciones dignas de
trabajo... plena ocupación...
—acota Luis Di Mango, capataz
cambista—. Por ello, y porque
todo el Plan del Generaj Perón
tiende. a un mayor bienestar so-
cial y a la grandeza del país,
puede estar seguro nuestro Con-
ductor que todos los trabajado-
res apoyamos su Plan y que lu-
charemos hasta el sacrificio, si
es nmecesario, para que se cum-
pla íntegramente como todas sus
realizaciones.

“Mundo Peronista” conti-
núa procurando declaraciones

-El PUEBLO

ARGENTIN

HABLA DEL

CQUINQUEÑA

del Pueblo sobre el Segundo
Plan Quinquenal.

Ahora es a un profesional a
quien entrevistamos, Es un mé-
dico. Se trata del doctor Carlos
Barbasola, que cumple funcio-
nes en el Consultorio Médico
Central del Sindicato de Conduc-
tores de Taxis.

—Este Segundo Plan del Ge-
neral Perón me ha impresionado
por su grandeza, por la magni-
tud de sus objetivos. En lo que
concierne al aspecto de Salud
Pública, que es evidentemente el
que más atañe por mi misma
profesión, no dejo de apreciar
la trascendencia de ese vital
propósito de desarrollar la con-:
ciencia sanitaria nacional. Vale
más que curar, prevenir las en-
fermedades, mediante una ac:
ción de profilaxis y de medicina
social, exámenes periódicos a la
población, la mis ma adecuada
distribución de profesionales en
las zonas más apartadas del país,
etc. Cabe destacar, además, el
preferente apoyo a la labor asis-
tencial de emtidades sindicales,

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

20 MUNDO PERONISTA

como ésta de choferes de taxis.
¡¿Qué menos podía esperarse del
gobernante que creó por pri-

En el puerto de la Capital dimos
con varios auténticos obreros del
riel que nos hicieron declaraciones
sobre el Plan Perón.

mera vez en el país el Ministe-
rio de Salud Pública! ¡Es claro
que el Pueblo sabe agradecer
también a quien tanto vela por
él

No tuvieron inconveniente ai-
guno los miembros dirigentes de
la importante empresa indus-

*“Este Segundo Plan del General

Perón me ha impresionado por su

grandeza, la magnitud de sus

objetivos”, nos dice el doctor Car-
los Barbasola.

trial “Suixtil” en hacer un alto
en su reunión de directorio, a
que estaban abocados en esos
momentos, para formularnos al-
gunos interesantes conceptos so-
bre el Plan Perón.

En dicha reunión se encontra-
ban presentes los señores Váz:
quez Gamboa, Rudman, García,
Rennes y Fernández. “Ellos nos
manifestaron:

—hla consideración de los pos:
tulados que emuncia ej Segundo
Plan Quinguenal permite valo-
rar su esencia fundamentalmen-
te humanista. Es un Plan para
el Pueblo, Y en el que el Pueblo
debe colaborar, Para su mayor
bienestar, para afianzar sus con-
quistas y para labrar la gran
deza siempre creciente de la
Nación. Por todo ello, su éxito
está asegurado,

Y he aquí otro juicio:

—Recientemente hemos visita-
do la Patagonia y hemos cons-
tatado las grandes posibilidades
que tiene para la industria por
sus ingentes recursos naturales.
Grandes ríquezas, antes desapro:
vechadas o dejadas de lado por
intereses inconfesables., Hoy, el
Plan Quinquenal contempla con
interés y justicia esa amplia re-
Zión de nuestra Patria.

Y por último:

—Somos industriales, Por tan-
to, podemos afirmar que la in-
dustria mnacional, gracias al im-
pulso dado por el General Perón,

E ';C;ú;ph'ra—
s con el Plan
General Perón inspiradas en d;;

2jemplo de la inmortal Evita, que

tanto trabajó y que tanto nos dió...

¡Hasta la vida?”, erpresa la em-
p_¡ea_dq Zulema Pozal.

til”, en reunión de directorio nos
jormulan interesantes juicios sobre
el Plan Quingquenal.

se encuentra actualmente en
condiciones de apoyar su Plan,
Y lo apoyará ampliamente,

A imitación de Evita

En los escritorios de la em-
presa anteriormente nombrada,
conversamos con la empleada
Zulema Pozal.

No anotamos los elogios que
la magnitud del Plan la mueve
a confiarnos; pero sí esa refir-
mación de la voluntad del Pue-
blo todo, por colaborar en él y
concretar de ese modo sus mag-
níficas realizaciones:

— El Genera] Perón nos ha di-
cho que ningún argentino debe
permanecer como simple espec-
tador del Plan... Que todos y
cada uno, desde la más alta o
modesta situación que ocupe en
la actividad del país, debe tra-
bajar en él. Pues bien: dentro
de mis posibilidades no escati
maré esfuerzos, Y puedo asegu-
rarles que es el sentir de todas
las mujeres de mi Patria, de las
mujeres que trabajan..., de las
mujeres que viven inspiradas en
el ejemplo de la inmortal Evita,
que tanto trabajó, que tanto nos
dió... hasta su corazón, hasta
su vida!

“Cultura nacional, cultura
peronista”

—lEs eclaro que como argen-
tino me interesa todo el Segundo
Plan Quinquenal; pero, como es-
tudiante que soy, el capítulo re-
lacionado con la Cultura es el
de mi predilección... —nos dice
ahora Roberto Eneas Anís, que

“La cultura nacional es cultura pe-
ronista”, manifiesta el estudiante
Roberto Eneas Anís.

**; Básteme
decir que
éste no es
sino el Plan

Deportista
del Mun-
do”, declara
el corredor
de automóo-
viles Ono:
fre Mari-
món,

del “Primer .

Ea
H 5

eyrsa el 20 año del bachiilerato
y se domicilia en Caffarena 74
de esta ciudad,

—kEn él se adoptan medidas
extraordinarias, como esa de po-
ner al alcanee del Pueblo tra-
bajador todas las fuentes de cul-
tura, sean literarias, artísticas o
científicas... Pero más que nada
eso de crear una nueva cultura
nacional... .Antes Perón había
dicho de “elevar la cultura so-

n
1d
i

cial”... Ahora, de “formar una
nueva cultura nacional, huma-
nista, popular, cristiana”... En-

tonces, díganme, ¿no es todo es-
to la esencia de la Doctrina
Peronista? Por eso, la nueva
cultara nacionaj es, al fin y al
cabo, cultura peronista.

”Perón, nuestro primer
á deportista”

Sigue “Mundo Peronista”
indagando a la gente del Pueblo
acerca del Plan del General
Perón. ¿Qué opinaría un depor-
tista sobre el Plan?

El corredor de automóviles
Onofre Marimón se encarga de
satisfacer nuestra curiosidad:

—8Si ustedes quieren saber qué
opinión tengo del Plan de nues-
tro Líder, les diré que, en lo
referente al deporte, me ha emo-
cionado comprobar que sus fines
tienden a un mayor bienestar y
cultura del Pueblo... que an-
hela una sana y franca emula-
ción... desarrollando sentimien-
tos de patriotismo... ¿A qué ha-
blar de la asistencia técnica y
económica de los deportistas?..,
¿Para qué mencionar siquiera la
organización del deporte, sus
certámenes?.., ¡Básteme decir
que éste no es sino el Plan del
“Primer Deportista del Mundo!”

7 17177077 K)
ARGCGENTINAS

* La obrera Esperan.
* 2a Garrido en plena
labor. “Perón dijo
que el Plan es une
obra de arte y hay
que realizarlo. Nos-
otras estamos dis-
puestas a trabajar
para el Plan, por
Perón y por Evita”

; . E

“iNo vale esta conquista de justi-
cia todo el Plan?”, dice José Maz-
zarótolo, trabajador rural.

“La tierra para quien la
trabaja”
“n la localidad de Micaela

Cascallares, de la provincia de
Buenos Aires, entrevistamos a
José Mazzarótolo, trabajador
rural.

—Soy hombre de campo... No
sabré expresarme muy bien, con
lindas palabras.., Pero tengo
para mis adentros que este nue-
vo Plan del General Perón será
de justicia para los trabajadores
del campo, que llegarán a due-
ñdos de la tierra por su mismo
trabajo. ¿No vale esta sola con-
quista de justicia para nosotros
todo el Plan » los elogios que
yo pueda decir?

"Ya lo dijo Perón”...

Entramos en un importante
establecimiento industríal de la
calle Hipólito Trigoyen. Encon-

MUNDO PERONISTA 21

-

El compo con Perón, El peón rural Alberío
Gaunio, de Tres Arroyos, responde a la te
encuesta de “Mundo Peronista”. Aparece
aquí con sus ovejas en la Nueva Argentina
de Perón. “Somos peronistas porque Perón

—El Plan lo prevé todo en es

sentido. Crea industrias y
funda correlativamente las es
cuelas de orientación profesional
que harán marchar esa indus
tria, Sólo falta que el Pueblo

7 1.
tramos a la obrera textil Espe-
ranza Garrido frente a su má-
quina de coser. Está en plena
Jabor, lo mismo que todas sus
compañeras de trabajo.

Se muestra muy contenta de
que el General Perón haya con-
fiado al Pueblo la realización del
Plan de Gobierno.

—iCómo ven las obreras ar-
gentinas el Segundo Plan Quin-
quenal?

—Ya lo dijo Perón, y yo no
sé decir más.., Pero si Perón
dijo que es una obra de arte
para la grandeza del país, las
obreras argentinas, que somos
peronistas desde el primer día,
y que le debemos todo a Perón
y a Evita, ya estamos dispuestas
a realizar el Plan.

“Esta Nueva Argentina de
Perón y de Evita es la Patria
de Jos obreros con la que todas
nosotras hemos soñado.

Tiene el orgullo de sentirse
peronista y digna de Perón,
por eso le obrera Garrido tra-
baja feliz

— Yo sé que vamos a dedicarie
al General y al espíritu eterno
de Evita esa obra de arte que
es el Plan Quinquenal, porque
Perón lo quiere así, y porque
nosotras las obreras argentinas
también lo queremos.

Las compañeras de taller es
tán de acuerdo en afirmar que
el Segundo Plan Quinquenal
hará la felicidad del Pueblo Ar
gentino

Nos retiramos con el conven
cimiento de que el Pueblo tra
bajador, encarnado en el alma
de las obreras textiles, cumplirá
con Perón

El óptico Miguel Siufi, en su meso

cumple con el campo, y nosotros vamos a

cumplir con ;'Perón"y. i

de trabajo. “El Segundo Plan Quin- |

quenal ha de ser una realidad por voluntad y decisión del mismo Pueblo
, argentino.” -

“Porque Perón cumple”

“Mundo Peronista” tiene la
obligación de llegar a todas par-
tes, y por eso viajó hasta Tres
Arroyos.

Entrevistó nuestro redactor al
peón de campo AÁlberto Gaunio
Es cuidador de ovejas, pero co-
noce todo lo que se refiere a tra-
bajo rural,

El peón Alberto Gaunio es el
ejemplc viviente del trabajador
de la Nueva Argentina de Perón,
de los humildes, cuya capacidac
de labor hará triunfar el Plan

Hemos venido a 'Tres Arro
yos para transmitir por interme-
dio de “Mundo Peronista” la
opinión del Pueblo sobre el Se
gundo Plan Quinquenal. Perón
lo entregó al Pueblo argentino y
éste tiene la palabra.

—El nuevo Plan propugna la
reactivación del campo. ¿Qué
nos. puede decir, compañero?

— El hombre de campo se sien-
te muy feliz al saber que Perón
siempre pensó en el peón, que
antes se veía obligado a “linyve
rear”.

“La propaganda decía que el

22 MUNDO PERONISTA

General Perón había abandona-
do a los trabajadores de la tierra
con beneficio exclusivo del obre-
ro de la ciudad.

“Nosotros munca creímos en
eso, como lo demuestra el Se-
gundo Plan Quinguenal. El peón
que trabaja la tierra es un ar-
gentino humilde y no podía ser
abandonado por nuestro Conduc-
tor. Ahora estamos seguros que
€s así y por eso somos Peronis-
tas, porque Perón cumple y
nosotros vamos a cumplir en el
campo con Perón,

Hecho realidad por el Pueblo

Nuestra encuesta nos lleva a
pedir la opinión de un profesio
nal, de un técnico argentino.

Quien accede amablemente a
nuestra solicitud es el óptico Mi
guel Siufi, de la calle Junín 1184.

El técnico Miguel Siufi, lJuego
de prestarse a la nota gráfica.
nos habla espontáneamente dei
Segundo Plan Quinquenal, y
nosotros no osamos interrum
pirlo

—la Nueva Argentina tendrá
en 1957, con la aplicación total
del Plan Perón, la mano de obra
téenica necesaria suficiente
como para satisfacer las mnece-
sidades de la industria nacional.

——Entonces, ¿usted cree que el
Plan?

mos erlo
rón. Nosotros, el
Pueblo, vamos a ser
dignos de la con-
fianza de Perón.”

haga suyo el Plan. Y como Pe-
rón, su creador, lo ha puesto en
manos de todos los trabajado
res, el Plan ha de ser una rea-
lidad por voluntad y decisión del
mismo Pueblo Argentino.

Ante estas declaraciones, da-
mos las gracias a nuestro amigo
Miguel Siufi, con el convenci
miento de que todo el Pueblo
de la Patria seguirá a su Con
ductor, que fué capaz de ofrecer
a los pueblos del mundo una
Nación socialmente justa, econó-
micamente libre y políticamente
soberana.

e

“El comercio es parte importanie
en el Plan Perón", nos dice el co-
mercionte Alejandro Tedeschi. “Por
eso estamos lispuestos a conver-
S — tirlo en realidad.”

Actividad y optimismo

Alejandro Tedeschi es comer
ciante. Tiene instalado un nego
cio de materiales fotográficos en
Irigoyen 786.

A la pregunta de rigor, el se
ñor Tedeschi nos responde leal
mente:

—Yo soy un hombre de tra
bajo y, dentro de mi oficio, pue-
de decir que el Segundo Plan
Quingquenal que Perón entregó
al Pueblo va a dar una gran vi
talidad al comercio. Ya se nota
una mnotable actividad por el

optimismo que reina en todas
partes, : ;
—¿Estará el comercio dispuec-

“¡ Esto es una cosa grande
de Perón!: muestro Se-
gundo P2an Quinquenal.”

to a llevar a la práctica las íni-
ciativas del Plan de Perón?

— El comercio es parte impor-
tante en los artículos del Plan,
y sa prosperidad depende de su
ejecnción. Por eso todos esta-
mos dispuestos a hacerlo una
realidad, de modo que ningún
trabajador y productor del país
se quede sin recibir los benefi-
cios que surgen de la aplicación
del Plan Perón.

—El plan ya ha sido conver-
tido en Ley de la Nación, como
usted sabe...

-—-Ahora es el Plan del Pueblo,
y yo como un comerciante del
Pueblo pondré toda mi lealtad
al servicio de Perón y del Pue-
blo Argentino.

Lahaadol?unblo…

Hablamos con el empleado
Emilio González, de la calle San
Martín 248.

Como el Plan pertenece al
Pueblo —le decimos— “Mundo
Peronista” viene a recoger la
voz del Pueblo, en la palabra
de sus trabajadores.

“milio González nos responde
que el Pueblo sabrá responder a
la confianza depositada en él por
el General Perón.

-——Nosotros sabemos que Perón
y Patria son una misma cosa,
Así lo decía Evita, que siempre
nos recordaba que debíamos que-
rerio a Perón, por eso mismo.

—El General Perón ha puesto
su fe en el Pueblo, para el éxito
de su Plan de Gobierno.

-—-Nosotros, el Pueblo mismo, +

vamos a ser dignos de la con-
fianza de nuestro Conductor,

--Quiere decir, entonces...

—Que ésta es la hora del Pue-
blo Argentino, que Perón ha
creado la Patria para los traba-
jadores y los trabajadores no
van a defraudarilo,

Como el tiempo urge nos des-
pedimos del empleado digno de
Perón, quien nos recuerda al lle-
gar a la puerta de calle:

—Digan en “Mundo Pero-

nista” que el Plan del Pueblo

I“Mf ¡íognr está defendido por el

Segundo Pian Quinquena?”.
p .

hará una Argentina grande, so-
berana y justa, como la soñaron
siempre los obreros, y que sólo
ahora ven convertida en reali-
dad, gracias a Perón.

'Es un Plan nuestro y debemos
realizarlo .

Una familia del Pueblo nos da
su opinión sobre el Segundo
Plan Quinquenal:

—kEl Segundo Plan Quinque-
nal es lo más grande que ha he-
cho Perón,

—Trabajando lograremos todo
lo que Perón quiere.

— El Plan Quinquenal es nues-
tro y mosotros debemos reali-
zarlo,

Son frases que vamos reco-
giendo entre los cuatro compo-
nentes de la familia Jarmoluk...

Don Procopio, jefe de la fami-
lia, nos dice que lo más intere-
sante en el Segundo Plan Quin-
quenal es lo que se refiere a la
vivienda.

La señora, que silenciosamen-
te plancha la ropa, parece con-
testar a todas nuestras pregun-
tas con un solo gesto elocuente:
irabajando.

El pibe, travieso y curioso, de
ser más grande colaboraría con
toda el alma en la realización
del Plan.

Y el “hombrecito” que ya se
asoma a la vida, una vida que
da gusto verla con ese extraor-
dinario Plan por delante...

Jno se pregunta: ¿existió ai-
guna vez un Plan Quinquenai
tan inmenso y tan sencillo due
pudiera penetrar hasta en el ho-
gar más humilde para que todos
lo comprendieran, y pudieran
decir: “Es nuestro Plan, ahora
debemos realizarlo?”

La respuesta la da esta familia
del Pueblo...

—¡Unicamente el Primer Plan
Quinquenal puede compararse
con el segundo!

Con una ama de casa
Sonriente nos recibe la señora

María de Salarino.
—Señora, nos interesaría saber

*"Nuestros niños serán jfelices y las
maestras estamos contentas con el
Segundo Plan Quinquenal”

lo que piensa un “ama de casa”
sobre el Plan Quinquenal. En
primer lugar, no dudamos de

que usted sea una excelente
“ama de casa”.
Sonríe,

—£Si ser ama de casa consiste
en tener un esposo que trabaja,
cineo hijos que cuidar, salir to-
das las mañanas al mercado,
preparar la comida, javar la
ropa... ¡Aquí me tiene!

—Creemos que consiste en to-
do eso. ¿Y cómo ve usted el Se-
gundo Plan Quinquenal?

—l veo desde mi puesto.
Imagínese todas las cosas que
aquí me tienen preocupada. Lo
único que me interesa es que
mi marido pueda trabajar...

—¿Y?...

—El Segundo Plan me llena
de alegría porque sé que no fal-
tará nunca el trabajo, como nun-
ca ha faltado desde que Perón
nos conduce...

—iHay algo que le haya lla-
mado especialmente la atención
en este Segundo Plan?

—lLo único que puedo decir es
que mi hogar también tiene su
parte en el Plan...

Esta “ama de casa”, que mide
las grandezas del Plan por las
cosas menudas, por la bolsita de
compras, por la salud del esposo,
por las ropas de sus hijos, nos
entrega con todo optimismo una
gran verdad: “Mi hogar está de-
jendido por el Segundo Pian
Quinquena?”.

“El Segundo Plan Quinquenal
impregnado de grandes ideales y
de grandes inidat…iva&..”

“Seguimos avanzando”
“Taller e Imprenta Rex”.
Entramos. Queríamos saber la
opinión de un “pequeño indus-
trial” sobre el Plan Quinquenal.
Luis Gross nos recibe con un
apretón de manos.
Seguimos avanzando —nos

dice—, porque este Segundo Plan

“Estamos ¡áréparados para llevar
adelante todo lo que el General Pe-

rón quiere en el Segundo Pian”.

es la continuación magnífica del
Primero.

-; Y qué le parece? ¿Estamos
x;reparadm para cosas tan gran-
udes

—Nos hemos estado preparan-
do durante cinco años para lan-
zarnos ahora a todo lo grande y
a todo lo posible.., Tenemos
además una seguridad: ¡PERON
CUMPLE:!

—A usted, como dueño de una
imprenta, ¿qué es lo que más le

(Continúa en la páy. 48)

LA CANTABRICA

5. A METALURCICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACIÓN
Y FUNDICION - TRACTORES
Y MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES -

INDUSTRIALES

115 - MORENO - 115
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23

—

Escuchen bien quienes quierar
esto que voy a decir,

pues tiene mucho sentir

y tema para pensar.

Cuanto voy a relatar

honra a quien quiera decirio,
Y Yo, que pude vivirio,

justo es que lo difunda,

por una razón profunda

que jamás he de callar

Fué una mañana de septiem
bre del año 52.

Regresaba yo de un pueblito
de Catamarca para la capital de
dicha provincia, y lo hacía por
entre sierras tratando de cortar
camino para tomar luego la rut:
nacional

Al llegar a un vallecito de los
muchos que se encuentran perdi-
dos entre la pre cordiliera, divisé
en él un pequeño rancho de pie
dra y adobe, con su horno para
pan y su corral de “pircas”. Muy
próximo al rancho corría el hilo
de agua de un manantial que

MARCA. RESPONSABLE
QUE IDENTIFICA LAS MEJORES
CONFECCIONES PARA HOMBRES

24 MUNDO PERONISTA

NUESTRO RELATO

cerlo ver por un médico —e di-
je a la mujer aquella, que ya se
había acercado a mí y me mira-
ba con ojos de ansiedad,

—Aquí no hay médico, señor
—respondió ella—. ¿Usted no es
médico, doctor?...

—No, señora —respondí con
un poco de rabia por no serlo en
aquel momento, y algo avergon-
zado pensando en la desilusión
que iba a producirle a la ancia-
na mi respuesta—; no soy médi-
co ni doetor.

La buena mujer tomó las pun-
tas del chal que le cubría los
hombros y las llevó a los ojos
para enjugar las lágrimas que le
brotaron al oír mi negativa.

7 * .

Yo, en homenaje a su llanto,
guardé un instante de silencio,
durante el cual vi más pobre la
pobreza que allí había y más tris-
te la desolación que rodeaba a
aquellos dos seres.

Un profundo suspiro del niño
me sacó de aquel estado senti-
mental y me hizo arrimar a su
catre. Lo observé. Me pareció
que dormía y coñrisideré pruden-
te no molestarlo.

Le hice una indicación a la an-
ciana para que guardara silen-

y mitastode ry

descendía por entre unas peñas.

Era mi ansia salir pronto de
la sierra de Belén, hallarme en
la ciudad de Catamarca y de allí,
partir lo más rápido posible pa-
ra Buenos Aires, pero mi deseo
se vió demorado por tener que
asistir a contemplar un cuadro
doloroso.

Mi presencia en el lugar ya ha-
bía sido notada, pues, a poco de
andar, vi que salía del interior
del rancho una mujer y que se
aproximaba al borde del cami-
no... Me hacía señas para que
me detuviese. Al llegar junto a

ella detuve mi marcha; era una
anciana.

Por su rostro lloroso y la aflic-
ción que su estado de ánimo me
transmitía supuse de inmediato
que allí ocurría aigo malo.

—¿Qué le pasa, señora? —le
pregunté.

A mi pregunta la anciana se
echó a llorar no sabiendo qué
responderme en medio de su mar
de lágrimas. Su llanto me con-
movió.

Bajé del coche y traté de cal-
maria con palabras de consuelo
inguiriéndole sobre la causa de
su llanto.

Luego de un rato y ante mis
insistentes prkeguntas, me res-
pondió señalándome la puerta
del rancho.

—El chango, señor...

—¿Qué tiene? —le pregunté,
mirando hacia donde señalaba.

—Lo tengo enfermo, muy mal...

Al oir aquellas palabras me se-
paré de la anciana y me dirigí
hacia la puerta del rancho; en-
tré.

Recorrí con la mirada todo su
interior y allí, acostado sobre un
catre de cueros y tapado con
unas mantas, vi a un niño como
de unos siete años de edad in-
mensamente pálido y ojeroso. Me
acerqué a él y noté que respira-
ba con dificultad. Aquel cuadro
produjo en mi ánimo inmenso
dolor.

—A este niño hay que ha-

“ cio, y, apoyando mi mano en su

hombro, la invité a que saliése-
mos del rancho. Ya fuera de él,
le pregunté:

—LUsted, ¿qué es del chico?...

—-Abuela... El es mi nieto.

—¿No tiene padres?...

--Madre, señor; el padre, mi
hijo, hace cinco años que murió
en la mina.

—Y la madre, ¿dónde está?

—En Buenos Aijres; se fué a
trabajar allá.

Aquel diálogo se iba tornando
sombrío... Pensé en el niño...
En aquella mujer, allí, sola con
él... Miré el rancho y la sole-
dad que lo rodeaba... Caiculé
las distancias que había hasta
los lugares más poblados y qui-
se ponerle una solución a todo
aquello.

-—Bueno, señora, vamos a ha
cer una cosa. Si quiere, yo la lle
vo a usted y al chico hasta el
pueblo más cercano donde haya
un médico, para que lo revise y
diga lo que hay que hacer.

La respuesta fué inmediata.

—No, señor... Se lo agradez-
co... Se puede morir en el ca-
mino, y si eso ha de suceder, que
sea aquí, y que Dios me ileve a
mí también.

-——Señora, no diga eso, no pien-
se así.

—Así don, así lo pienso y lo
digo, y ya que tengo la suerte
de poder hablar con usted quie-
ro pedirle un favor...
rrrrr Diga nomás.

—Si es que va para Buenos Ai-
res, que me le lleve un aviso a
la madre de esta criatura para
que la venga a buscar, Ella sa-
be que somos los dos únicos se-
res que vivimos en este lugar...
Que es muy triste pera mí pen-
sar que un día cualquiera ella
pueda quedar sin mi amparo...
Yo sé que en Buenos Aires hay
gente muy buena y que la vana
cuidar como yo la cuido.

--Está bien, señora. Yo voy a
Buenos Aires y le prometo que
al llegar allí he de cumplir su
deseo, pero ahora... ¡el chico
está enfermo!...

—Dios lo salvará.

Insistí en querer hacerle com-
prender que era un grave error
proc-der así, estando en peligro
la vida de un ser, pero no hubo
palabras que la convencieran.

. Ed .

Amargado por su decisión y
viendo fracasados mis intentos,
decidí despedirme de ella y lo
hice, prometiéndole satisfacer su
pedido.

Al alejarme de aquel lugar, lo
hacía con la pena inmensa de
no haber podido hacer algo por
aquel chico que allí, en el fondo
obscuro de aquel rancho serrano
quedaba tirado en un catre de
cueroS luchando entre la vida y
la muerte. Todo mi viaje lo hice
pensando en él y pidiéndole a
Dios que lo salvara.

Al llegar a Buenos Aires lo
primero que hice fué dirigirme a
la casa de la madre de aquel
chico, para comunicarle el men-
saje que me habían dado para
ella, Cuando me hallé frente a
la casa llamé y salió a atender-
me una mujer. Le di el nombre
de la persona a quien yo busca-
ba y me respondió que aquella
persona hacía ya tiempo que no
vivía más allí.

Temiendo que me ocultase la
verdad por serle desconocido y
resultarle sospechoso, le dije
quién era y a qué iba, y me res-
pondió que lamentaba mucho no
poder ayudarme con dato algu-
no con respecto a la mujer que
yo buscaba por cuanto la ver-
dad era así: allí no vivía más ni
sabían nada de ella.

Decepcionado por mi fracaso,
no tuve más remedio que discul-
parme ante mi informante y re-
tirarme desilusionado y amarga-
do, Debí convencerme una vez
más que, todo cuanto yo intenta-
se hacer por el bien de aquel
chico de Belén de Catamarca es-
taba condenado al fracaso. Era
indudable que alguno de los dos
era el de la mala suerte. Pensé
que podía ser yo, y ante tal pen-
samiento, resolví olvidarme de
él para no entorpecer con mi ma-
la estrella la marcha de su des-
tino, ni martirizar más a mi es-
píritu con aquel episodio dolo-
roso.

* X “

Desde la distancia que nos se-
paraba a los dos, lo vi tendido
en su catre de cueros pálido y
ojeroso, y le pedí que me perdo-
nase aquella cobardía mía —si

yo no había hecho nada por él
habiéndolo tenido tan cerca mío,
¿cómo iba a hacerlo ahora que
lo tenía tan lejos?...— y sin es-
perar su respuesta a mi solici-
tado perdón, rompí aquella vi-
sión que la distancia me alcan-
zaba y seguí andando en direc-
ción a mi casa dispuesto a no
acordarme más de todo cuanto
había ocurrido.
* _* *

Entre el tiempo que había
transcurrido y el trajinar de la
ciudad, que obliga a vivir de pri-
sa y a veces hasta de prestado,
yo ya me había olvidado de to-
do 1o sucedido hasta que, una tar-
de, hallándome de visita en la
Ciudad Infantil de Buenos Aires,
recibí la impresión más fuerte
de mi vida y que creo no podré
olvidar jamás.

De la parte posterior de uno de
los edificios que posee la ciudad
de ensueño, vi salir a un chico
corriendo detrás de una pelota,
y yo, dominado por un impulso
de curiosidad, me detuve a mi-
rarlo para ver cómo la alcan-
zaba.

Sentí el corazón latir con fuer-

Za y empecé a temblar... Aquel
niño era el de Catamarca.

Avergonzado y humillado por
la voz de mi conciencia quise ir-
me de allí sin hablarle, pero
mi conciencia, me detuvo y me
obligó a quedarme. “Háblale”
—me dijo—. “Pídele perdón en
silencio.”

Traté de serenarme” en mi
emoción y lo llamé.

— ¿Cómo te va?... —le dije,
—Bien, señor —me respondió
él sorprendido. '
—¿Y tu abuelita?,..

—Murió,

Me puse serio y sentí como si
un frío me helase el cuerpo...
“Murió —me dije a mí mismo—.
¡Pobre señora!”

Algo me ahogaba la gargan
era la angustia... Apreté ltg's
dientes como para morderia,

-—Y dime —proseguí—, ¿cómo
es que te encuentras aquí?...

—Me mandó Evita.

-—¿Cómo te mandó Evita? -—di-
je yo mirándolo fijo.

—Sí, señor; estuvo en nuestro
rancho la noche que murió mi
abuelita... Ella me sacó de allí
y mandó para Buenos Aires.

— Pero cómo, criatura de Dios,

si la señora Evita...!
A —

Callé... Un destello de luz ilu-
minó mi cerebro y alcancé a ver
con los ojos del alma cuanto
mis ojos no alcanzaban a ver.

Sentí que mi armazón se des-
moronaba de golpe y se produ-
cía en mi ser un sacudimiento
como el que nos provoca el true-
no que estalla cercano a nos-
otros tomándonos desprevenidos.
Tembié, no sé si de miedo o de
vergiienza y sólo atiné a articu-
lar una palabra: “¡Perdón!”

No pudiendo permanecer sere-
no por más tiempo a causa de la
intensa emoción que aquel niño
me hacía vivir, me despedí de él
prometiéndole volver algún día,
y eché a andar...

... Ya en la calle, caminé mu-
chas horas sin rumbo y sin me-
dida... Todo me parecía un sue-
ño y sin embargo no era un sue-
ño... Aquel episodio que había
comenzado una mafñana de sep-
tiembre y epilogaba una tarde
de-octubre, tenía toda la porten-
tosidad de los milagros que le ha-
bía oído decir a mi madre cuan-
do era niño. Aquéllos habían
ocurrido en Belén de Judea y en
tiempos de Jesucristo, Este ocu-
rrió en Belén de Catamarca y
en tiempos de una mujer prodi-
giosa que anduvo por la tierra
y se llamó Eva Perón. ;

=

A. KRIPPER

RECONQUISTA 1011
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 25
sajes?... ¿Con su voz un poco
ronca:... ¿Con su emoción lle-
na de amor?...

El autor de esta nota viajaba desde Cór-
doba a Carlos Paz en la noche del 24 de
diciembre de 1947 cuando oyó su primer
mensaje de Navidad. :

Y también viajando, tuvo el privilegio
de oífr su mensaje de 1951.

Recuerda por eso, como si fuese cosa de
ayer, su primer mensaje de Navidad.

—Queridos “descamisados” de mi Patria.

Nunca se olvidó de sus “descamisados”.

¡En esto, como en todas las cosas de

E

su vida, fué "“sectaria y fanática”!
* * *

, UIEN no las recuerda?
¿ ¿Quién no recuerda *“sus men-

Un día, respondiendo a una de las tan-
tas insidias que se levantaron contra Ella,
recuerdo haberle oído:

—Dicen que yo enciendo el odio... por-
que siempre hablo con indignación de la
olizarquía. .. Dicen que estoy provocando
la lucha de clases... Yo, lo único que sé
es que quiero profundamente a mis desca-

E

NALIMALES

E

misados, a mis pobres “grasi-
tas"”.

En esto sucedió lo de siempre.

Ella era una inmensa luz que
avanzaba en medio de la noche

Los que iban siendo ilumina:-
dos por su luz decían o grita-
ban:

—¡Nos ama! ;

Los que iban retrocediendo
con la noche, deslumbrados por
la Juz, protestaban acusándola:

—¡Nos odia!

Pero todo en Ella fué luz...,
todo en Ella fué sencillamente
amor: un solo y un gran amor
que tuvo dos nombres inmorta-
Jes: ¡Perón y su Pueblo!

* * *

¿Sus mensajes de Navidad?
¡Cada uno de ellos es un re-
cuerdo dulee pero doloroso!
Los decía apasionadamente.
Vale la pena volver a leernos,
y nos alegramos sabiendo que
pronto los argentinos conocerán
por medio de “Ediciones Mundo

Dos lindas muñecas... ¡una de
realidad y otra de ilusión!

— En ia Ciudad Infantil, con uno de sus pibes, ¿en una Navidad!

!

Peronista” y aun por la repro
ducción fonográfica de sus men-
sajes, la versión auténtica y fiel
de sus cordiales saludos de No-
chebuena.

* * *

Nos llegaban al promediar la
noche, a las 11 y 50, por lo ge-
neral. :

Ella solía hablar en Noche-
buena.

El General, en Año Nuevo...

Como cuando asumió la Secre-
taría de Trabajo y Previsión en
1943..., ¡en las postrimerías de
su primer año de lucha!

* * *

Recordemos mientras tanto al-
gunas de sus palabras,
Recordémoslas con respeto y
cariño, como si Ella nos hablase.
Dijo en 1947... “Que sea la son-
risa, la amplia sonrisa de la paz
y de la justicia, la contraseña de
lo argentino dentro del mundo.”
“Que dondegquiera nos encami-
ne el destino como país sea nues-
tra meta y muestra primera pre-
ocupación, imitando humilde-
mente a Cristo, el corazón del

hombre y el amor por el pró-
jimo.”...

¿Palabras?

¡No!...

¡Las palabras “no se firman
con el sacrificio” que Ella rea-
lizó,

* * %+

En 1948... empezó diciendo:
“Amigos y amigas de la Patria
nueva. Descamisados míos.”

¡Siempre sus descamisados!...

“A la vera del hombre de la
Patria, el General Perón, hice
todo lo que pude y siempre me-
nos de lo que quise hacer”

Es la angustia de todas las al-
mas gigantescas: ¡no poder cum-
plir con sus grandes ideales!

“Todos los caminos me lleva-
ron al corazón de mi Pueblo y
entrar en él no ha sido en vano.”

“Abrazada a la Patria todo lo
daré porque hay pobres en ella
todavía, porgue hay tristes, por-
que hay desesperanzados, por-
que hay enfermos...”

Y más adelante:

“Le ofrezco (al Pueblo) todas
mis energías para que mi cuer-
po sea como un puente tendido
hacia la felicidad común.”

Esta frase nos prueba su raro
y extraño presentimiento: su
cuerpo: “puente tendido hacia la
felicidad común.”

“Pasad sobre él''..., conti

nuaba.

Y al final:

“Hermanos de la Patria: brin-
demos por los descamisados, por
Perón y por la Nueva Argen-
tina.”

1949...

1950... ¡Ya presentía que el
dolor había elegido su carne y
su alma!

“Esta es la mnoche de los po-
bres, de los que sufren, de los
desposeídos, de los tristes...; la
neche acariciada y brillante de
todos los hombres: y mujeres hu-
mildes de la tierra.”

Esta

“...los haumildes tienen un de-
recho absoluto sobre todas las
Nochebuenas.”...

“...es necesario tener fe por-
que en esta tierra la hora de la
justicia está en las manos reali-
zadoras de Perón.”

“...muestra casa (la de Perón
y de Ella) es el hogar de cada

argentino descamisado y pero-
nista.”
“Yo levanto mi voz para..

ofrecerles en esta noche de es-
peranza mi vida, si es preciso,
para secar alguna lágrima.”
¡Desgraciadamente, Dios la
oyó'!
* ** *

La del 24 de diciembre de 1951
fué su última Nochebuena entre
nosotros

¿Su última Nochebuena?

No..

¡No puede ser!

¡No nos resignamos!

El hijo mío, que
años, me dijo ayer, víspera de
Reyes.

—¿Y Evita? ¿No me mandará
ningún juguete?

Y Evita se lo mandó...

Un trencito que él apretó so-
bre su corazón, diciéndole a su
madre:

—¿Viste, mamita? Se acordó
de mí... ¡Evita se acordó de
mi!

Acaso por muchos siglos los
niños de esta tierra le pidan ju-
guetes en Navidad o en Reyes...

Y Ella cumplirá con ellos...,

L
-

Navidad de 1951. En el reparto de

juguetes habitual en la Residencia.

Todos sonríen. Especialmeste el

General... con la esperanza de me-

jores días... ¡de otras Nochebue-
nas mejores!

fué su última Navidad entre nosotros...

tiene seis

porque siempre los quiso, como
privilegiados de Perón,
* * +

Su mensaje de 1951, en No
chebuena, fué el último

Y por un raro e inexplicable
misterio contiene estas dos fra
ses que “lloran” en muestro co-
razón.

“Aquí, a mi lado, en la cabe-
cera de la mesa familiar que nos
reúne a todos bajo el cielo es-
trellado de la Patria está mnues-
tro Conductor y muestro Líder,
Y el primer deseo de mi brindis
es suyo: ¡que sea muy feliz!,
¡que lo acompañe siempre el ca-
riño de todos ustedes por mu-
chos años, porque se lo merece
como premio de sus afanes y
de sus sacrificios"

¡Siempre su angustioso pre
sentimiento!

Pero esta vez habría de cum
plirse.

Y siempre su voluntad defí
nitiva: “acompañando a Perán,
siguiendo a Perón... que se lo
merece.”

* * *

Todo esto acaso suene en los
oídos duros como voz del cora
zón, como romanticismo o comu
sensiblería.

Tal vez...

Pero en la Nochebuena de ca-
da Navidad todos —grandes y
pegueños— nos sentimos un po
co más niños..., ¡y un pocc
más buenos!..., y por eso tam
bién acaso un poco más since
HOB ...

Olvidados de la “cara” que nos
ponemos para vivir... dejamos
que asome por nuestros ojos el
alma..., ¡En su rdra pero ma
ravillosa plenitud!

J. M.

MUNDO PERONISTA 77
- CINCO MINUTOS DE SILENCIO

país, al oír a Perón explicar todo cuan-
to ha hecho Perón, le dijo admirado:
— ¡Qué cosa fácil, General!
—Si —-dicen que contestó el Líder—.
Fácil, como lo del huevo de Colón.

Pero a Perón para llevar a cabo la realiza-
ción de su Doctrina no le bastó cascar el
huevo por la punta, como lo hizo el Almirante;
sino que necesitó estrellarlo todo entero, con
cascarón, yema y clara, en la frente de todos
ios vampiros de la economía nacional.

Eso fué necesario y lo hizo. Y lo hizo con

excejente resultado,
Ni que decir tiene gue, en un principio, hu-
bo quienes, de casa y de fuera, trataron a Pe-
r no como al célebre navegante, de iluso,
sino de loco.

Ahí los yanquis, que dijeron, sin atenuar
ia dureza del vocablo: “Este loco dura seis
meses y se funde”

Y ahí los oligarcas de casa, que añadieron:
“Dentro de poco ya no se hablará de descami-
sados en la Argentina ni del robierno de Pe-
rón” ;

D ICEN que un diplomático de no sé qué

* * *

Pero el Líder no se arredró por eso.

Sabía cuánta era la bondad y cuánta la no:
bieza de su Doctrina.

Sabía de vapa que la realización de toda
doctrina y de toda causa, por difícil que sea,
depande de la dosis de amor que se pone
en ella.

Con estos dos saberes, boridad y amor, que
son los únicos gue construyen, dióse con entu-
siasmo a teorizar sobre lo magnífico de su
causa, que era la causa del Pueblo.

Y dándose cuenta, luego de haber comenza-
do, que a tan afortunados prinecipios no po-
dían corresponder trágicos ni desfavorables
fines, siguió adelante, con la ayu.
da de Dios, estrellando huevos, has. ”
ta que logró con holgara todo lo
que se había propuesto.

(a) Convencer a los intereses
extranjeros, ¡gigante empeño!, y
en ellos a los de casa, de lo muy
lallido de sus vaticinios.

(b) “Dejar a la Patria —a esto
se obligó con juramento— más feliz
y más próspera que el día en que
se hizo cargo del gobierna” (25,

10, 48.)

¿Dudan de lo primero los oligar-
cas de casa, que cierran los ojos
por no ver, y si los abren es para mirar las
conquistas sociales no de frente, sino de sos-
layo, como el bicoco?

Pues que se lo pregunten a los yanquis, que
hace cinco años trataron a Perón de loco y

a fres yeneraciones
S produccel Fermet
/ — de reombre
mundial
A

v
Á a,
E

- FERNET-BRANC

Unico en el mundo! *?

28 MUNDO PERONISTA

se l¡e dtri£'tl)u—tan; porque no se habla
ma e la pe n
“ser alabada? rsona que no merece

Sabe más todavía.

Sabe que, si Cosme de Médicis Se
atrevía a hacer un hombre de bien,
como lo decía graciosamente, con
tres varas de paño fino, también
Él se atrevería, si se lo propusiera,
con nada más que una promesa

: halagadora, a hacer un peronista,
_ . unque no bueno, del más fiero de

ahora reconocen que no lo estaba, al manifes.
tar ante el mundo entero que “el Estado más
floreciente de la economía en toda la América
es la República Argentina”, a la que Perón ha
hecho justa, libre y soberana,

» * *

E

¿Dudan los tales oligarcas de lo segundo?

Pues ahí está el Pueblo Argentino, que sa-
be, como lo saben ellos, aunque no quieren
reconocerlo, que, mientras en otros países, co-
mo ha dicho Perón, “se están comiendo
hasta los botines”
viven en intranquili-
dad perpetua, aquí, en

“No hicimos —dice— sino dar vuelta a la
manguera; y el chorro de caudales que la man-
guera echaba para afuera, lo echó para dentro.”

¿Más sencillo?

No es maravilla, por consiguiente, que el di.
cho “Perón cumple”, que, en un principio, fué
no más que una promisoria esperanza, se haya
convertido hasta en los labios de las gentes
más extrañas en popular proverbio,

¡Que sí cumple!

Como eso es precisamente por lo que odian
los aentreguistas que colocaron la manguera
para afuera.

Los muy altos y esclarecidos varones que
oyeron a Colón hablar sobre la existencia de
un mnuevo hemisferio, dijéronle, después de
realizada la proeza, que no le pudo ser cosa
difícil encontrar la América, porque la Amé-
Tica Nno estuvo nunca perdida; pues se sabe
que antes que éj habían arribado a ella los
escandinavos, Erik el Rojo especialmente, que
llegó a Tierra Verde y le puso el nombre de
Groenlandia.

Los tales señores no tenían otra salida para
mermar el mérito del genovés famoso que los

había abochornado con el experimento del
huevo.

* .» *

A Perón, que tantas veces, en tan pocos años,
les ha puesto derecho el húevo sobre el plato,
fi aun eso, lo fácil de la empresa, le conceden
Sus contradictores,

(Aunque no debió serle tan fácil cuando él
mismo dice que “como experiencia personal
Pasó tan malos ratos, que no se los desea ni
al peor de sns enemigos”.)

Pues, ní aun eso, repito, le conceden los
*nemigos que se le han quedado en casa.

La envidia, que los consume, les induce a
poner tachas en todo y a desdeñar lo que no
Supieron o no quisieron hacer.

Pero Perón sabe que la envidia hace honor
a la persona que es el objeto de ella: sabe
que les desprecios más crueles que puedan

hacerle son homenajes secretos que

sus enemigos.

Pero no lo hace, porque conoce perfecta.
mente que la envidia de estos envidiosos no se
cura ni con tratamientos horestos ni con be.
neficios.

Por eso que, ateniéndose a lo que Temisto.
cles decía, “no envidio la suerte de quien no
hace envidiosos”, permanece de pie, dando ca.
da día mayor impulso y Incimiento a su Doc.
trina, mientras deja que sus enemigos vivan
en el suplicio de su envidia, que es para ellos
veneno que los devora secretamente y les
amarga toda la vida,

GUZMAN DE ALFARACHE.

la Argentina, oas% gg
4 rque se ha

Egzellgºh? que el Pue.
blo quiere, “cada uno
come más, viste me.
Jor” y a ninguno, por
pobre que sea, le fal-
tan recursos para
echar una cana al ai
re si llega la ocasión.

¿De qué arte mági-
co se sirvió Perón
para realizar este mi-
lagro?

Los yanquis ya se
lo explican a su mo
do, porque fueron los

primeros en pagar el
pato; pero mejor lo
explica el Líder con
uno de sus tan grá-
ficos ejemplos popula-
res con los que suele
dar fuerza persuasiva
8 su palabra.

A
TAMPIERI € Cía. Soc. de Resp. Ltda.

CAPITAL $ 3.700.000

ENDANN

PLAN PERON

DICIEMBRE El Primer Magis.
trado, General P:-.
rón, concurre nueva-
mente al

Múércoles al Congreso,

donde continúa el
desarrollo teórico
iel Segundo Plan Quinquenal,
que impulsará a la Nación ha
cia sus más grandes destinos.

€ 3 de diciembre de 1951. — El
General Perón transmite por ra-. E
diotelefonía un importante men.
saje al Pueblo de la- República,
adelantándole ya importantes
iniciativas de su Segundo Plan
Quinquenal, que entrará en vi '
gvencia el 1% de enero de 1957. “

SEÉFORMA —
AGRARIA

N':B ; dio
Ppor interme ;
5 de su delegado [
ante las Naciones
Sibado . Unidas, la Argen-
la reforma agra-
do la obra de 89-
| Perón en
considerable . [
elevación de -
es de vida.
s 6 de diciembre

los trabajadore .. del Día

público. UNA
que la acre-

omo presidenta de est

F

ESCOLARES
Los
que
te propugna |

mayos

ciones de los primeros con.
tingentes de escolares,

€ 9 de diciembre de 1946, —.
Evita asiste a la inaugura.

nes comunales,

VERANEO DE

postulados |
especialmen. |

Doctrina Peronis. [
ta en favor de la niñez, ven. |
se concretados en esta opor. |
tunidad en la partida con des.
tino a las colonias de vaca.

ción de colonias de vacacio. |

DICIEMBRE POR EL BIENES. |

TAR DEL PUEBLO
Con asistencia del
Conductor, prosigue
;e!;_ei Palacio Legis.
ativo la c a
nada de difusión deluaslg?ui?iz
:faÁ7v%¡áíºnqgenal.
endien i i l
Qenéra! Peró%,%i¡ (Ítl;g%t€:asse 3'2
Tiere de dotar a la población
del país de viviendas higiénicas -
y confortables, la Comuna de la
ciudad de Buenos Aires aprueba
un proyecio para construir en
la un importante barrio

E

Jueves

obrero. -
€ 4 de diciembre de 1951. — Ey |
General Perón Visita el Colegli.:;
Mílif.a¿' y, en tal oportunidad, |
dice: “El hombre podrá tener |
cualguier mérito, pero ningune D
val_e si no es ofrendado en el
único altar que hace la vida

más noble: la Patria,” -

CONGRESO DE

DUEMBRE - ANTIBIOTICOS
7 Auspiciado por el Go-
bierno del General Perón, |
Domingo -* Celebra en el aula mag.

na de la Facultad de Cien.
cias Médicas, el Primer

“ Congreso Internacional de Antibióti. [

cos y Quimioterápicos, En tal oportu.

nidad, el presidente de la asamblea !

agradeció al Primer Magistrado, “cu-

yas nobles ambiciones de estadista!

unificaron el impulso creador de ia!
Nueva Argentina, por haber enalteci.!
do estas reuniones con su elevado pa

trocinio”.

6 7 de diciembre de 1951. — Evits

se dirige por radio a su Pueblo: “Mi
vida. será un eterno homenaje que

- cada día ofreceré a mis dos ideales:
-- Perón y el Pueblo.” ,

EXHORTACION
… __ Ál darse por finalizada la
lectura del Segundo Plan
E Quinquenal, en el- Congreso
= de la Nación, el General Pe.
Viernes

rón expresa: “Que cada ar.
gentino sepa que él no es un
espectador en este Plan, sino. que, cual-
quiera sea su situación —la más encum.
brada o la más humilde—, tiene una ta.
rea precisa que cumplir en la realización
del Segundo Plan Quinguenal.”

€ 5 de diciembre de 19485, — En la fe.
cha, el Pueblo Argentino decide por
abrumadora mayoría la reforma de la
Constitución Nacional. Evita escribe:
“El Pueblo quiere soluciones argentino>”
para los preblemas argentinos.”

NUEVAS COOPERATIVAS
La acción coopera tiv 1¡ s ;a
que propugna el )Jencra; Pe.
rón vese día a día concr eta-
da con la constitución <í_e
nuevas cooperativas a tra-
vés de todo el territorio 2e
la Patria. Es ahora en la pr_ovmcííad;
Entre Ríos donde se jtxan mawg,fg(mcº
cooperativas agropecuarias y de p1cn e
tores olivareros, y una nug>va su 4Pm=
de la Cooperativa de Consuxín!os 1Yó)¿ímo
ducción C.G.T. Limitada, 21 P Ve

día 12. =
$ $ de diciembre

Lunes

de 1951. — El a¡;x;or
ta d res humildes
ita depara a escolares Mes
%2£ €X¿e?ior de 13_Repubhca días de so
laz en Mar del Piata.

—,—

ELDORADO

MA

NJ
%

UNDO PERONISTA

47 Es

£ y z [ T m
BIENES DEL TRABAJO

En la Casa de CGobierno, el Pre.
sidente de la Nación, General Pe.
rón, dirigiéndose a las detegacio.
nes del IV Congreso Nacional de
los Trabajadores Fideeros y del
Primer Congreso Extraordinario
del Sindicato de  Docentes Par.
ticulares, expresa: “Todos los bie.
nes que corresponden al trabaje
deben estar a disposición del Pue
blo, si se quiere hacer justicia so-
cial”

D 10 de diciembre de 1946, —
Evita concurre a la Biblioteca Po.
pular Juan D. Perón, en Parque
Patricios, donde efectúa uno de sus
generosos repartos de ropas y ví-
veres a las gentes humildes de ese
barrío porteño.

DIA DEL PETROLEO
El Primer Mandatario ha-
bla por radio al celebrarse el
Día del Petróleo: En esta
tierra, el Gobierno, el Esta.
do y el Pueblo trabajan por
la felicidad de los argenti.
nos y por la grandeza de la Nación.”
9 13 de diciembre de 1950, — La con.
memoración del Día del Petróleo la
cuenta a Evita al lado de sus obreros
petroleros, a quienes, en nombre del Ge-
neral Perón, insta a intensificar la pro.'
ducción.

31 MUNDO P"ENRONISTA

— oARGENTINA INDUSTRIAL

¿n recibe en el
El General Perón asa de Go-

bierno a rías privadas que tra-

NUEVOS TECNICOS

Al hacer entrega de sus diplomas
a los primeros técnicos de fábrica
argentinos egresados de los esta-
blecimientos dependientes de la
Comisión de Aprendizaje y Orien.
tación Profesional, el General Pe.
rón manifiesta: “Cada día que pase, la clase
trabajadora argentina irá recibiendo los be.
neficios de su propio esfuerzo y de su propio

— Ó la C
ll — ?£presentantes de
; las indust ..
ración
. cºlah?*nport.unidad les
s tener nuestras industrio:s¿
o tenerlas y las tendrem. -
pbre de 1950. — Evita asxíte
p o Colón en €l que ºf
refirman su adhe-

sacrificio”...,

bajan
?Í¿ME En tal

» de dicie
a un acto en

9 12 de diciembre de 1948, — Perón y Evita
asisten a la celebración del Día del Reservista.

es rtuarios d EXPWTACION
t','º,'bº)ad?;s L€3eres. y en cuyo t¡:Siºms , BroTCIO
sumt adístribuye jubilaciones y pe
Evita

antiguos obreros del puerto.

NICIEMBRE PATRIOTAS
_ Y LIBERTADORES
l4 : La extraordinaria persona.
| lidad del General Perón es

Domingo comentada por un escritor
brasileño en el diario “O Ra.
dical”, de Río de Janeiro, quien traza un
paralelo entre la acción cumplida, a tra-
vés de distintas etapas de la historia, por
el General San Martín y el General Pe-
rón: “Ambos patriotas. Ambos liberta-
dores.”
9 14 de diciembre de 1949, — El Gene.
ral Perón asiste en compañía de Evita
al acto de clausura de la Primera Con.
ferencia Americana de Medicina del Tra.
bajo.

A fin de incre.
mentar nuestras
explotaciones bos.
fosas y consolidar
- de esta manera
esta importante fuente de
Tiqueza, el Ministerio de
Agricultura y Ganadería,
cumpliendo las directivas, en
esta materia, del General
Perón, aprueba planes de fo.
1ºesf%cíón de productores
particulares por un valor su.
Perior a los cien millones de

pesos.

9 15 de diciembre de 1947,
— Por intersección de Evi-
ta, otra barriada humiide
recibe los beneficios de las
aguas corrientes,

“LA BUENA POLITICA”
… El General Perón habla a los
miíembros de la Confederación

; l General Económica: “La buena
- política está en defender indis-

Mastes — tintamente todos los intereses

que se relacionen con la econo-
mía argentina”

9 15 de diciembre de 1949. — Eva Perón
recibe el apasionado homenaje de miles y
miles de mujeres del Partido Peronista Fe.
menino, reunidas en el teatro Colón y sus
inmediaciones.

DIAGONAL NORTE 933

DICIEMBE LA GRANDEZA

DE UN PAIS”
l7 El Presidente de la
Miércolaes' — República hace uso de
EB la palabra ante delega-
dos de la Confederación General
de Empleados de Comercio: *“La
grandeza de un país sólo la puede
alcanzar un pueblo constituido por
hombres felices, nuaca uno forma.-

de por hombres desgraciados,”

S 17 de diciembre de 1949, — Pe.
rón y Evita reciben el agradecido
homenaje de todos los deportistas
en la Fiesta Nacional del Deporte,
que se realiza en una gigantesca
demostración en el estadio de Ri-
ver Plate.

RESPUESTAS PERONISTAS

UIZAS usted quiera pre-

guntarnos qué opinarán

en el extranjero del Se-

gundo Plan Quínguenal,
que se llevará a cabo entre el
53 y el 57 del actual período
presidencia!.

Si se ocuparán o no Se OoCu.
parán del acontecimiento.

Y cómo verán o no verán es-
to que constituye el tema obliga-
do de todo el Pueblo Argentino

* » *

Vea: si en vez de ocurrir un
hecho auspicioso y alentador, co.
mo lo es el suceso presente, ocu-
rriese en nuestro territorio algo
inverso, un terremoto, una ca-
tástrofe ferroviaria, la erupción
de un volcán o cualquier otro
desastre de grandes proporcio.
nes, es seguro que la prensa

del exterior nos dedicaría un es- -

pacio respetable, lamentando la
desgracia y soltando las lágri
mas de práctica, en mnegrita ¿
en bastardilla.

Pero como no se trata de nin.
guna desventura y, por el con-
trario, se trata de una verda-
dera ventura pocas veces ocurri-
da entre mosotres, también es
seguro que la prensa del ex.-
tranjero guardará al respecto el
más elegante de los silencios.

*E * *

Comprenda usted que el mun
do, en líneas generales, está em.
peñado en estos momentos, neo
en organizar al Pueblo para me-
jorar su condición física y mo-
ral, sino en prepararlo física y
moralmente para lanzarlo opor.
tunamente a una guerra de des.
tracción.

No es la construcción, enton:
ces, lo que le interesa, sinc su
antítesis

JA

Muchos de esos países están
cansados ya de fabricar auto
móviles, bicicletas y camiones
y toda clase de útiles y objetos
para satisfacer las necesidades
más sentidas y progresistas del
hombre, y se dedican ahora a
levantar plantas monstruosas en
los puntos más estratégicos del
globo, para fabricar cohetes y
platos voladores y hbombas de
uranio y de hidrógeno.

De modo que cuando les lle.
gue la moticia de que la Argen.
tina no está dispuesta a cambiar
“cosas por hombres” y ha resuel.
to fabricar sus propias cosas pa.
ra no empeñar a sus moradores,
optarán, quizá, por callarse la
boca.

x= * *

En medio de un mundo así,
cargado de dinamita y de deu
das, la Argentina resulta el ter.
cero en discordia. Colocándose
en la mejor corriente, resulta,
asimismo, Qque va contra la co-
rriente, Es decir: que mientras
nosotros pensamos edificar 300
mil viviendas, en otros lugares

sólo se piensa en tirar más de
300.000 casas al suelo, con una
sola bomba
* * -
El contraste de nuestra posí-
ción se acentúa si dirigimos la
mirada hacia algunos países de

Europa. Y

En efecto: allí se hacen so-
lamente planes de dos clases.
T

Uno se refiere al armamento.
Cada día se compran y se fabri-

can más armas, y cada día se
compran y se fabrican menos
alimentos. Y el otro se refiere

3 los víveres. O lo que es igual,
dando vuelta la tortilla: cada
día se tienen más cañones y me-
nos comida. Además, se raciona
hasta la margarina. En vez de
plamificar la salud y el abaste.
cimiento del Pueblo, como es
nuestro caso. se planifica allí
el hambre, la enfermedad y la
muerte.

*E % *

En los países imperialistas,
dado que este plan es también
un plan de liberación del impe-
rialismo, será objeto de las ma-
yores reservas. Hasta ahora nin.
gún país “atrasado”, pudo salir
de su atraso sin un empréstito,
sin la intervención de alguno de
sus múltiples monopolios y sin
la firma de algún pacto bila-
teral

No es posible, en consecuen
cia, que la Argentina haga ta.
bla rasa de esa vieja tradición
y se ponga por su cuenta y cor
su propio peculio, sin el auxi-
lio de nadie, con el capital hu-
mano de su propio Pueblo, a
producir y ordenar todo lo que
ese mismo Pueblo necesita.

Es decir: a no dependey de
aquellos que empiezan por ena-
jenar la economía y terminan

por robarnos la independencia.
*x * *

El imperialismo verá segura-
mente con desagrado este paso
hacia adelante de mnuestra Na-
ción., A decir verdad, no le con.
viene. El avance de los pueblos
pobres suscita siempre la animo-
sidad de los puebles ricos, debi-
do en gran parte a que los pue-
blos ricos lo son, generalmente,
a expensas de los pueblos pobres.

* + *

la principal clientela del im-
perialismo se encuentra en las
regiones del mapa donde se ca-
rece de una industria propia,
donde la cultura es muy baja
y donde las condiciones de vida
de las masas trabajadoras es-
tán por debajo de su estado
cultural.

El mejor cliente, por tanto,
no es el que está mejor, sino
el que está peor.

Ahora bien: el progreso de al-
gún miembro de la clientela re-
presenta para el imperialismo
una merma sensible en su trá-
gico negocio. Si progresaran to-

dos como neosetros, sa ruiga *e.
ría completa.
XX * %

Además, nuestro pian de tra.
bajo y de paz, se opone a su
plan de vendernos con “cada ca-
mión un cañón”, a fin de sacar
nos de nuestra ruta de hombres
de buena voluntad para envol.
vernos en las bayonetas y la
pólvora de sus proyectos.

En una palabra: para el im-
perialismo nosotros erramos el
camino a causa de que nos apar-
tamos del camino que nos ha.
bía trazado

O sea: que en vez de seguir
el camino del cañón, seguimos
el camino del camión

ROBERTO

a e

El plan nuestro, en resumer,
comprende el fracaso del plan
de los imperialistas. De ahí, que
quizá reine entre ellos un gran
pesimismo sobre el futuro de la
Argentina

* * +
Es probable, sin embargo, que

en algún lugar de la tierra, nc
sabemos dónde, en algún Juga-

amigo, la prensa nos dedigu:
unas cuantas palabras de
aliento

Es probable que diga más »
menos así: “Mientras muchos
países elaboran magnificos pla
nes de destrucción, la Argent:
na elabora un plan sin pPreci
dentes de construcción”

ERTIG

COCINAS » CALEFONES e ESTUFAS

ORBIS + ROBERTO MERTIG $.R.L. car. 1 2000.000.. € BUEÑOS AIRES e CALLAO 53 e T. E. 38-2024
ITODA £AXA EEPUBLICA

E XPOSICION Y VENTA EN

MUNDO PERONISTA 3
"1

|

amigos peronistas algunos de los ar-

tículos que pueden adquirir en nues-
tro Departamento de Difusión,

en la calle San Martín 669,

En lo que concierne a los amigos del
interior, les bastará con formular sus co-
rrespondientes pedidos, adjuntando el va-
lor de los mismos en cheque o giro postal
dirigidos a “Mundo Peronista”.

Los pedidos de libros y discos deben for-
mularse de acuerdo con los avisos que apa-
recen en las presentes páginas.

Invitamos especialmente a nuestros ami-
gos peronistas a que visiten mnuestro De-
partamento de Difusión, y especialmente
nuestro salón de arte, adjunto a aquél, to-
dos los días hábiles de 9 a.19 horas.

Los que tenemos el privilegio de vivir
en esta Nueva Argentina de Perón y Evita,
transformada en lo más profundo, estamos
en la obligación de volver nuestra atención
hacia lp auténticamente nuestro cuando
debemos pensar en el regalo para nuestros
familiares y amigos,

EN estas páginas ofrecemos a nuestros

sito

eronislas

Para nuestros compañeros de lucha.

Para nuestros compañeros peronistas.

Y nada más indicado que hacer una vi-
sita a nuestro Departamento de Difusión,
donde hallarán infinidad de objetos —desde
libros, - hasta distintivos, escudos y bande-
rines peronistas.

¿Qué mejor regalo que las clases de
“Conducción Política” de nuestro Líder?

¿O los históricos Mensajes de su primer
período presidencial?

¿O la “Historia del Peronismo” de la
Jefa Espiritual de la Nación?

¿Qué mejor adorno para el hogar de un
obrero peronista que los magníficos res
tratos de los Líderes de nuestro Pueblo?

¿Qué mejor regalo que el Album de dis-
cos con los discursos pronunciados por el
General Perón y por Evita el 17 de Octu-
bre de 1951 y el 19 de Mayo último?

¡La voz de los Líderes, que siempre es-
tán con su Pueblo, en estas fiestas tradi-
cionales de una Argentina que, por ellos,
. €es hoy socialmente jus-

¡Í

“HISTORIA DEL PERBNI$M0”

POR EVA PERON

Edición Gran Formato,
flnamente impresa en.

Ediclón Rústica, 291 pá- 1f

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669, T. E. 32-9795

Los siete mensajes del Co nduetor.
pronunciados ante el Congreso de
Nación durante su primer periodo_
presidencial,

Edición Gran Formoto, |¿p… en
fino papel y con profusió de ius-

traciones, con un completo índice
anolítica y por mote- lm
rias, 450 páginas . $ _

Edición cartoné, 516

ta, económicamente libre
| y políticamente sobera-
F na! Además, los discos
| sueltos que también su-
ministramos. por inter-
medio de nuestro Depar-
tamento de Difusión y
que no deben faltar en el
| hogar de ningún pero-
| nista, con la marcha de
“Los Muchachos Pero-
nistas” y con el recitado
de “Evita Capitana”,

Son, también, objetos
de simbólicos regalos las
colecciones de libros con
el sello de nuestras Edi-
ciones: cuentos, novelas,
poesías y ensayos de en-
trañable contenido pero-
nista.

Regalo para los hijos
| que han sobresalido en
las clasificaciones esco-
lares.

Regalo para robuste-
cer el acervo de los
obreros estudiosos.

Recorran nuestros
amigos mperonistas los
grabados de estas dos
páginas y; sin duda, ha-
brán de hallar el llavero,

— E

35.—-—

páginas .......... las medallas, los trofeos,
Edición rústica, $16 30 los discos, los distintivos,
páginas .......... * | los banderines, los bus-
Pueden odquirirse en “MUNDO moms*r¿“: tos >; los hbfº—º; P35Í ob-
> _97 seguiar a sus familiares
sº"£M'm_" 669 - T. E.32 97?5 o compañeros de ideal,

32 MUNDO PERONISTA

— — el regalo útil que buscan.

Nuestro Departamento de Difusión

=1
_3
|

SEGCION DISCOS

Dmu…mgm…dch

i Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

San Martín 669-—— T. E. 32-9795

At

Versión completa de las clases dic-
tadas por el General Perón desde

e “Condueció

Política”

en la Escuela Superior Peronista.

Edición Gran Yor.
mato, finamente

Edición Cartoné,
2

Edición Rústica,
368 pági —
nas ... $ 25'

Ediciones

C ”Mundo Peronista” |

=
-
j ; Coiecciones “Roja” y “Azul”.

Volúmenes conteniendo mnarra-
- Ciones, relatos, poemas y ensayos
peronistas,

E Edición en Cartoné ....
Edición en Rústica ..... $ 8.—

Se han publicado :

“Fiesta del pue-
bio”, poesías de
Claudio Martínez
Payva.

E “Los Inmorta-
- les”, cuentos so-
“bre temas de Ba-

“rrio Porteño, por |

Vicente Trípoli.

“Martín Pue-
blo”, poema de
Pedro Maglione
Jaimes.

*Ritmos de la
Nueva Argenti-
na"”, poesías de
Miguel Tejada.

mo”. Doctrina y
realidad Peronis-

del Genera] Pe-
rón, por Raúl A.
Mende.

De esta última
obra hay edicio-
nes vertidas al in-
glés, francés, por-
tugués, alemán e
italiano, en rústi-
ca, al precio de

En venta en muestro salón:

“El Justicialis-

ta; con prólogo -

— 88.—

San Martín 669, T. E. 32-9795 -

ALBUM DE DISCOS .
e DE MAYO 1957 X

N

“ESCUDOS PERONISTAS.

á

Es udos peronistas para ser co-
docados en vehículos, dorados, en
“tres tamaños ..... iac a

=

$ 16.- $ 35.- y $ 80.--

Colección de cuatro discos,
conteniendo los históricos
discursos pronunciados por
el General Perón y Eva

Perón el 19 de
Moyo de 19525 100.—

PUEDEN ADQUIRIRSE EN “MUNDO PERONISTA”:

SAN MARTIN 669 — T. E. 32.9795 |

Bustos del General Perón y de la señora Eva Perón, los únicos cuto-

rizados por la Subsecretaria de Informaciones de la Presidencia de

la Nación. En bronce, gran tamaño; $ 6.800.—; en bronce, tamaño

matural, $ 3.800.—; en yeso-tfibrón, gran tamaño, $ 1.100.—; en yeso-
. fibrón, tamaño matural: $ 550.—.

ALBUM DE DISCOS-,
"17 DE OCTUBRE 1951

Celección de cinco discos,
conteniendo los discursos
prenunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de
Octubre de 1951

pesos ... ] ]O.”

PUEDEN ADQUIRIRSE EN “MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN 669 — T. E. 32.9795

“La Razón de mi Vido”, el megi=
gral Tibro de la señora Eva Perón,
puede adquirirse en muestro De-

to de Difusión, a los si
guientes precios: En cuero, $ 106:
en cartoné, $ 16; en rústica, $ 5.

LA RAZON
DE MI VIDA

EVA PERON

EDICIONES FEUSER

Trojeos para ser adjudicados como

premios en los torneos deportivos,

con el Escudo Peronista y las efi-

Qies del General Perón y de la

señora Eva Perón, desde $ 140.—
hasta $ 490.—.
EL NUEVO

PULGARCITO

STO pasó en nuestro amado y
hermoso país.
No hace muchísimos años,
como sucede en todos los
cuentos del mundo. Hace nueve
años. En 1947. Es decir, Pulgar.
cito Argentino— así se llamaba el
pibe— nació antes de esa fecha
y su historia se desarrolló como
digna de ser contada en los años
que siguieron.

(Los cuentos que todos conoce.
mos, queridos pibes, suelen exage-
rar las cosas, por eso, porque son
cosas de cuento.)

Así que Pulgarcito Argentino,
claro, no tenía el tamaño del dedo
grueso: Pero era muy chiquito. El
menor de nueve hermanos que for-
maban una verdadera escalera, ca-
si nunca alcanzaba el pan ni la
leche para él. Con eso ya entende-
mos que los padres eran muy, pe-
ro muy pobres, Y esto ocurría al
norte de nuestro país, en la provin-
cia de Santiago del Estero.

Aquella es una tierra donde ca-
si falta el agua, ¿sabés? Y donde
sin casi faltaba el pan de los po-
bres antes de la nueva historia ar-
gentina que empezó en 1943.

BAFICO

34 MUNDO PERONISTA

¡Otra que duendes ni orros ni
brujas! Allí los- pibes tenían un
miedo bárbaro del hambre, del frío,
de la sed.

Figurate vos que en algunas par-
tes, en el campo, cuando llegaban
los trenes, las pobres mamás en-
viaban a sus pibes a pedir el agua
de las máquinas de vapor. ¿Te das
cuenta? E

(De paso, vos aprendé a no dejar
abiertas las caniilas ahora, cuando
nada faita en la Nueva Argentina.
Cerrar una canilla después que uno
se ha servido de ella es una nece-
sidad del orden; y no desperdiciar
el agua contribuye a la economía
de nuestra patría, en la que todos.
grandes y chicos, tienen y tene-
mos la obiigación de trabajar).

Pulgarcito oyó hablar una vez
a sus padres, y ellos decían:

—Ya no hay qué darles de co-
mer a los chteos. Y todavía esta-
mos sin trabajo. ¡Qué vamos a ha-
cer, Dios mío! Si por lo menos no
estuvieran estos pibes. Y Pulgarci-
to que no crece porque le falta
pan y porque le fala leche.

El padre agregó, llevándose las
manos a la cabeza:

—iNo sé que hacer, no sé qué
hacer!

Pulgarcito sintió que su corazón
se apretaba; sintió casi un ahogo.
Conocía la historia del chico de su
nombre. Y ahí nomás pensó:

—Papá y mamá son capaces—
¿Serán capaces?— de mandarme al
bosque para que me pierda, así no
me ven sufrir de hambre. Y aque-
lla idea se convirtió en una
idea fija del pibe, Hasta que u
mañana de mucho calor decidió e%-
caparse, antes de que papá lo per-
diese en el bosque, Pulgarcito le te-
nía un miedo terribie al bosque.

MANUEL
RODRIGUEZ

IMPORTACION DE
MAQUINARIAS

ROSARIO

Tomó -un tamino áspero, donde la
vegetación espinosa y baja hería
sus piececitos descalzos y echó a an-
dar, a andar, sin rumbo, llorando,
De veras daba pena ver a aquel
pibe tan chiquito, sin una camisita
siquiera, al rayo del sol, crecido el
pelo oscuro, con los pies del color

T E + -
7
9

10
E »
Y5 4

3 17 1a
19 20 E
; 23
a
HORIZONTALES

3.—0Ocupo con alguna cosa un es-
pacio vacío, hasta que no rabe

más.

6.—Recién comprado. Sin uso.

7.—Dativo y acusativo del pronom.
bre de segun! persona en gé-
nero masculino o femenino y nú-
mero plural.

3.—Recipiente de cristal que utili-
zamos para beber.

10.—Niños,

11.-——Pescado.

13.—Abreviatura de Alteza Real.

15.—Pronombre personal; primera
persona, singular.

15.-— Término con que se designa el
conjunto de prendas de vestir y
de uso (plural).

19.—-Instrumento de metal que se in-
troduce en las cerraduras para
abririlas o cerrarlas.

2].-—Período de tiempo de 365 días.

22.—Líquido volátil, olor fuerte y sa-
bor picante, formado por la ac-
ción recíproca del alcoho! y un
ácido (plural).

24.—Venir un cuerpo de arríba hacia

abajo.
25.—Interjección.
VERTICALES

1.—Décimosexta letra del abecedarío
español.

.—Que tiene o goza felicidad.

.—Caer agua de las nubes.

—Apócope de nosotros.

.-—Mamífero carnicero plantígrado,
de andar perezoso (plural).

.—Cara que en los dados lleva un
solo punto.

11.—Comida española que ileva, entre

otros ingredientes, arroz, marís-

coS y aves.

de Cs

v

de la tierra, anda que te andarás
y llorando. De pronto Pulgarcito
Oyó voces y vió un grupo de mu-
cha gente que venía por el camt
no. Hubiera echado a correr, pero
10 clavó en el sitio la aparición
de un hada y su vyoz musical, !la.
mándolo:

—pPíbe, ¿dónde vas?

Pulgarcito abrió sus ojos negros
creyendo que soñaba. La dama ru-
bia, vestida de blanco, extendía ha-
cia él unas manos pálidas y precio.|
sas; y el nene vió que ella casi se
arrodillaba en el camino atrayén-
dolo hacia su pecho, sin miedo de
manchar su ropa suave. A través
de sus lágrimas, Pulgarcito oyó que
la dama decía:

—Este pibe será de los primeros
que irán al hogar que venimos a
fundar. Averigiien quiénes son sus
padres para darles trabajo.

Y cuando Pulgarcito Argentino
pudo abrir los ojos, encontró que
Evita lo estaba besando y que jun-
to a ella sonreía un señor, con una
sonrisa tan alegre, tan bondadosa,
como la de un padre cariñosísimo,

12.—Modo subjuntivo, tiempo presen.
te, segunda persona del singu-
lar del verbo arañar.

14.—-Diminutivo de aro.

17.—Conjunto de dos cosas de una
misma especie.

18.—Desabrido, sin sal.

20.—Mire.

23.—- Terminación de los verbos re-
gulares de la segunda conjuga-
ción.

Para formar ej mensaje, ordenen
las palabras así:

1. 2 vertical.

2. 21 horizontal.
3. $6 horizontal.
4. 10 horizontal.

SOLUCION DEIL PROBLEMA
RIOR

o

“Después de nosotros, la felicidad.”

Muy pronto entregaremos
su premio a Isabel fFernán-
dez, de Capital Federal, que
ha sido favorecida en el sor-
teo de la primera bicicleta
regalada por el General Pe-
rón.

Mientras tanto, continúen
descifrando i¡os mensajes y
recucrden las bases del con-
curso, que son muy sencillas:

Para intervenir en el sor-
teo deben enviar las cuatro
soluciones exactas conseculti-
yas que corresponden. Para
el próximo intervendrán los
que enviaron las soluciones
a los problemas números 4,
5 0y 7
MI DIARIO DE PIBE PERONISTA

REYES MAGOS

Los Reyes Magos, guiados
por la estrella de Belén, lle-
garon hasta el pesebre donde

había nacido Jesús para de-
jarle sus regalos.
Y cumpliendo su deseo di-

así su amor por Eva Perón:

CHISPITA

y GRMLITO

AUGURIOS POR EL "QUINQUENIO"
Y POR PERON, QUE ES SU GENIO

» GICA.-

: p
»e Y F&M“ Uqu
— /n

NUESTRA PEÑA

Manuel Mattos tiene 10 años y vive en Bengolea; nos dice

Capitana de mi Pueble

divina flor de mi tierra

quiera Dios que alta la frente
pueda con honra y derecho
por noble, buena y valiente

j f

Y ¡FELIZ
w9/QINQQENIOÍ

vino, repitieron año tras año
esa marcha por todos los ca-
minos del cielo y de la tierra,
para dejar a todos los niños
del mundo su carga de amor
y de alegría.

Siempre los guió la Estre-
lla de Belén.

Pero la tierra es muy
grande y es mucha la mal-
dad diseminada sobre ella.
Tanta, que a veces, como en
nuestro país, llegaba a em-
pañar el brillo de la estrella
y oscurecer el camino de los
Reyes.

El egoísmo de los podero-
sos y su desprecio por los ni-
ños humildes era más fuerte
que el afán de los Reyes Ma-
gos por cumplir el deseo di-
vino de Jesús de que -llega-
ran a todos los niños por
igual.

Entonces, les envió un án-
gel en su ayuda; su paso por
la tiera fué muy breve; duró

lo que dura un rayo de luna;
pero les iluminó para siem-
pre el camino, y ya los Reyes
Magos no encuentran tropie-
zos ni piedras puestos por
los poderosos de la tierra.

Ya llegan a todos los ho-
gares de la Patria, dando a
cada niño todo el amor y la
alegría que se merecen.

Y el ángel que los ayudó,
desde su puesto en los cie-
los, los acompaña cual la
Estrella de Belén sembrando
su camino de luz.

Y mnosotros lo sentimos
muy junto nuestro, como
nuestra única y eterna Reina
Maga: Evita.

llevarte así eternamente
prendida sobre mi pecho.

Y podrás, Manuel, si estudias y trabajas mucho para ser
un pibe peronista digno y útil a la Nueva Argentina.

PRECOCIDAD PERONISTA

Y espontáneamente, sin reci-

Esta es Silvia Isabel Canetta; nent:
bir ninguna explicación, tomó el

tiene 3 años y medio y es una

TUS CARTAS

Ea AP U Moitmba de 1957—
Peadro de Ayto
* Sa disdo de Ms Prronk - Uivo ¡D.¿—u'm

m Yh Lun las pognecde pite Permista z 15

…?4…MWW!;.&;¡,;

- A - - [7
7 e le m PE7

simpatiguísima piba peronista.

Tiene un rompecabezas con la
figura del General Perón y otro
con la de Evita.

Y los arma con una rapidez y
precisión propias de una persona
mayor.

Nos cuentan sus padres que lo
hizo por primera vez en el mes
de julio; es decir, apenas cumpli-

rompecabezas de Evita todo des-
armado y lo armó bien.

Estuvo a visitarnos y lo hizo
delante de nosotros, y realmente
merece nuestra palabra de elo-
gio.

¡Muy bien, Silvita! por tu habili-
dad y felicitaciones a los papás
por una hijita tan inteligente y

7

“...pero como somos peronistas,
decidimos suscribirnos a “Mundo

Eaperia 7 mifrmart o K

madas farqu o maita dire qra des lia Qe

M bl do.n 6 m 'Pb…>
,p TREN AA E:
5…W7'…' de Cotitlo

dos los tres años. tan peronista.

que publicamos para conocimiento
y ejemplo de todos los pib s pe-
ronistas y que hemos fotografiado
para que todos conozcan su letra.

Peronista”...
Así nos dicen Teresa Gladis y
Raulito del Castillo en esta carta

TOPS DE LANA PB…—-…BLL… PEINADA Y CARDADA

SEDE SOCIAL: Avda. Pte. R. S. PEÑA 9385 — BUENOS AIRES
ADMINISTRACION Y FABRICA: ENTRE RIOS 5608 - T. E- 740 (Ombú) 0013

(Alt. VELEZ SARSFIELD 3700) Gral. J. D. PERON (MUNRO)

MUNDO PERONISTA 35
- ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

0X35“

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse
durante la segunda quincena de ene-
ro comprenderá:

I —EL TEMA DE DOCTRINA:
Capítulo I del Segundo Plan
Quinquenal: La organización
del Pueblo. Población.

IL.-— LA PALABRA DE PERON:
Lineamientos de la Planifica-
ción Peronista.

II. — LA PALABRA DE EVITA:
Lectura y comentario de los
capítulos XIII y XIV de “La
Razón de mi Vida”.

Santería Pontíficia
Luis Barra —

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

36 MUNDO PERONISTA

YE

OMO lo señalamos en el nú-

mero anterior de “Mundo

Peronista”. las reuniones

doctrinarias del año 1933 se-

rán dedicadas íntegramente
a la consideración de los diversos
aspectos del Segundo Plan Quin.-
quenal. Para que esta colaboración
que nos pide, como peronistas, el
General Perón, sea lo más eficaz
posible, nos permitimos aconsejar
algunas medidas que pueden re.
sultar útiles.

Ejemplares del Plan
Quinquenal

En mprimer lugar,. las Unidades
Básicas, Sindicatos y reparticio-
nes deben proveerse de ejempla-
res del Segundo Plan Quinquenal. :
Hay ediciones populares, aparte
de las publicaciones que han he. *;

REUNIONES SOBRE EL

Las asistentes a la reunión doctri-
naria realizada por la Unidad Bá-
sica de Villa Ballester (Bs. Aires)
el 15 de noviembdre ppdo. posan
para “Mundo Peronista”,

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

cho los diarios. Además, el número anterior
de “Mundo Peronista”, dedicado exclusivamen-
te al Segundo Plan Quinquenal, lo contiene
completo, con la totalidad de los gráficos y
aclaraciones especiales, -

El Plan no sólo debe poseerlo la Unidad EBá-
sica, sino todos los concurrentes a las reunio-
nes doctrinarias. Sería interesante. que los
concurrentes a las mismas siguieran las di-
versas exposiciones con el Plan a la vista, El
aprovechamiento será mucho más notable.

Discursos del General Perón

También es necesario —por si no se ha lle-
vado hasta el presente— que en las Unidades
Básicas se coleccionen los discursos del Gene-
ral Perón y se faciliten para la consulta por
los afiliados y el público que asista.

Basta para ello un poco de buena voluntad.
Pues sólo se necesita comd material un biblio-
rato —que puede ser reemplazado en caso ne-
cesario por una simple carpeta de cartulina—
y algunas hojas de papel oficio. Allí se pueden
ir pegando y conservando los discursos.

Objetivos principales de las reuniones

Los responsables de las reuniones doctrina-
rias deben poner especial cuidado en que el
público siga con verdadera atención las expo-
siciones sobre el Plan. Debe encaminarlas, so-
bre todo, a lograr que, además de que se co-
nozcan los objetivos generales del Plan, cada

uno se compenetre de cuál es la parte que a
él ]e corresponde realizar en su ejecución. Esto
es lo que quiere el General Perón: “Hay que
estadiar este Segundo Plan Quinquenal, cono-
cerlo, comprenderlo y explicarlo, porque todos
tenemos alguna misión que cumplir dentro de
ese Plan...” (Discurso ante Docentes particu-
lares y Sindicato de Fideeros: 10/12/52.)

Gráficos

También conviene que cada uno de los ca-
pítulos del Plan sean explicados con gráficos
a la vista. Un recurso muy interesante y fácil-
mente realizable es el de colocar en la misma
Unidad Búsica, en forma permanente, el grá-
fico genera] con todos los capítulos que com-
prende el Plan. Ello permitirá una fácil ubi-
cación de todas las materias y recordará en
todo momento la necesidad de colaborar en su
realización y difusión.

De la guía de actividades doctrinarias

Los dirigentes departamentales o de partido
así como los dirigentes provinciales, vigilarán
el cumplimiento de estas directivas generales,
por más que, como en todas las cosas del Mo-
vimiento Peronista, lo que vale no es tanto
llenar la formalidad como obtener el objetivo
que se busca: hacer de cada afiliado un pero-
nista auténtico, de “alma” peronista.

La actividad doctrinaria será un índice fun-
damental para calificar a Unidades Básicas, di-
rigentes y funcionarios.
l. — EL TEMA DE DOCTRINA

1A ORGANZACIN DEL PUEBLO -

1 Conceptos fundamentales, Dedicadas las
reuniones doctrinarias. del corriente. año
al estudio exhaustivo de todos los aspectos
comprendidos en el Segundo Plan Quinquenal,
nos i)arece conveniente que, antes de conside.
rar los diversos capítulos en particular, pre-
cisemos algunos conceptos fundamentales so-
bre planificación, expuestos por el General
- Perón en sus exposiciones sobre el tema.

2 ¿Qué es planificar? Planmificar no significa

otra cosa, como lo ha expresado Perón en
diversas oportunidades, que hacer una aprecia.
ción de lo existente, establecer !)s objetivos
que se pretenden alcanzar en un período de
tiempo y formular un método para obtenerlos.

En este sentido. puede decirse que planificar
es la cosa más natural del mundo. g

En efecto, para gobernar un país, lo mismo
que para gobernar una familia, un sindicato,
una empresa, etc., se deben seguir ciertas nor.
mas.

¡Si hasta para construir una pequeña pieza
en nuestra casa llamamos a un técnico para
que nos haga los planos!...

Naturalmente, no puede admitirse, en conse-
cuencia, que un Gobierno no formule planes
para el porvenir, Pero tampoco que, so pretex-
to de “planificar”, se establezca un régimen de
opresión... Estas son las posiciones que asu-
men, frente al problema, los regímenes indivi-
dualista y colectivista, respectivamente.

3 La planificación colectivista. Hay quienes

planifican, pero adoptan un método equi.
vocado. Es el tipo de planificación que han
puesto en práctica Rusia y los países totali:
tarios.

Planificar signífica para ellos, redondamen-
te, la absorción de todas las actividades por
€<]e Estado para beneficio de sus clases dirigen-

S.

Y esto sólo se logra mediante la supresión
viol nta de las libertades hamanas y reducien.
do al pueblo a la esclavitud.

4 Individualismo y planificación. El régimen

individualista es doctrinariamente enemi.
go de planificar.

Para él, +cda 1a Vida económica, social y po-
lítica de la Nación está regida por “leyes na.
tural-s” ,y, fn consecuencia, la única función
del Gobierno consiste en dejar que el proceso
social se desarrolle de acuerdo con ellas, -

Conocemos muy bien a lo que ha conduci-
do la abst:nción estatal en los países capitalis.
tas que siguen esta tendencia.

La inacción del Estado ha sido suplantada
por una suerte de “planificación particular"
realizada por las grandes empresas, para es-
quilmar al Pueblo en beneficio propio: el caso
de los cárteles. y trustes.

¡La plamificación que mo realiza la Casa
Blanca, la lleva a cabo. Wall Street!...

5 Planificación peronista. Entre estos dos ex-
tremos, Perón ha sabido encontrar una
Tercera Posición, que €s, como siempre, la úni-
"a Posición compatible con la libertad y úigni.
dad humanas. Sus características principales
pueden reducirsc a las siguientes:

a) El Gobierno Peronista planifica, vale de-
cir, s* decide por lo natural: efectuar planes
para el porvenir. Pero planifica integralmen-
te, cuidando que se logre el desarrollo armóni.
co de todas las actividades económicas, socia.
les y políticas.

b) El primer colaborador de la planificación
peronista es el Pueblo, Es su felicidad, armo.
nizada con la Grandeza de la Nación, lo que
constituye su principal objetivo, El mismo Pue.
blo hace llegar al Gobierno sus iniciativas, que,
debidamente estudiadas, se emplean en la re-
dacción final del Plan.

c) El Gobierno sólo planifica cuidadosamen-
te su propia acción. Para el Pueblo señala ex-
clusivamente objetivos, cuya realización que-
da íntegramente bajo la responsabilidad de
los particulares y de sus organizaciones, que
sen libres para cumplirilos o no. Pero los cum-
plen, porque saben que con ello se está labran.
do su propia felicidad y porque saben que el
Gobierno les va a facilitar todos los medios
necesarios para ello.

Así, la pretendida oposición entre planifica-
ción y libertad, de que hablan los teóricos in-
dividualistas, ha sido superada genialmenite por
la planificación peronista...

6 La organización del Pueblo. El capítulo I
del Segundo Plan Quinquenal está dedi.

gii¡do¡óa la Organización del Pueblo y a la Po.
ación.

Se establrce en él como cbjetivo fundamen-

— tal “la conformación de la unidad del Pueblo

argentino sobre las bases y principios de la
Constitución Nacional Peronista. A tal fin, el
Estado auspicia la organización nacional en
3£'.secwres básicos: social, económico y polí.

¿Hace falta decir que el Plan consagra, de
esta forma, un concepto fundamental de Pe.
rón, expresado desde los primeros momentos en
de su actuación pública?

Ya en la proclama revolucionaria del 4 de
junio se habló de la “umnidad macional”. “El
ustado moderno —decía el 18
de enero de 1945, ante una

ción del Estado frente a los problemas de la
colectividad. Esto conduce a la anarquía del
Pueblo, hábilmente aprovechada por los capi-
talistas para hacerlo trabajar en su provecho.

El colectivismo, en cambio, sostiene que el
Gobierno debe dirigir todas las actividades. Y
esto trae consigo la anulación absoluta de la
iniciativa particular y la abserción de todas

. las entidades por el Estado: Sindicatos, empre-

sas económicas, movimiento político, pasan a
ser así simples reparticiones administrativas.

9 Población. Con respecto a la población, el

Plan consagra disposiciones sabias y efi-
caces, consolidando una obra fundamental co-
menzada nueve años atrás.

En primer lugar, la familia “será objeto de
preferente atención por el Estado, que habrá de
protegerla, mediante el desarrollo de los De-
rechos de la Familia, que consagra el artícu.
lo 37 de la Constitución Nacional".

Surge aquí nuevamente, clara y prístina, la
sabia Tercera Posición Peronista: El Estado
protege a la familia en su carácter de institu-
ción natural, no como en el régimen individua.

Asamblea de Industriales— mo
resiste la acción demoledora de
los hechos económicos, sociales
y políticos, si no organiza su
propia defensa, La organización
y coordinación de sus fuerzas
económicas, sociales y políticas
es la única defensa contra los
cataclismos a que asistimos y
que debemos tomar como ense.
ñanza en cabeza ajena, ya que
la enseñanza en la propia cabe.
za, suele ser el maestro de los
tontos.”

La conducción del país, De

acuerdo con el objetivo fun-
damental enunciado, se expresa
también que el Gobierno “es
resvonsable de la conducción so-
cial, económica y política del
país”.

Ambos propósitos son comple. Dirección
mentarios y sintetizan lo esen. í del
cial, eronómica y polífica del Gobierno

peronista.

En el
Colectivismo

FILOSOFIA
DE LA
ACCION

En el —

En el

Justicialismo / Individualismo

Abstención
del -
Gobierno

del
Pueblo

Para conducir el país es im.
prescindible que éste se halle
organizado en forma tal que, 4
traves de sus entidades, el Go-
bierno pueda conocer las aspiraciones del Pue-
blo y señalar metas de acuerdo con ellas.

Todos los argentinos saben que conducir no
es dirigir, ni es mandar, ni es ordenar, ni es...
-.como dijo alguna voz opositora, ausente, co-
mo siempre, de la realidad nacional— la “suma
del poder público”.

Un gobierno de conducción está en perma.
nente contacto con el Pueblo y establece obje-
tivos comunes que han sidos proyectados y
aceptados por el Pueblo. Objetivos que éste
realiza libremente.

Como el Gobierno no puede consultar —una
por una— la opinión de los gobernados, de
aquí la necesidad de que existan las organi-
zaciones respectivas —económicas, sociaíes, po-
líticas...— que exnresc= =27 opinión “en co-
mún dencmirnador”. ,

Por eso el Plan Quinquenal auspicia esas
instituciones y les garantiza “que serán respc-
tadas por el Estado
en el ejercicio pleno
de su -libertad -mien.
tras concurran a la
consolidación y defen.
sa de la justicia social,
la independencia eco
nómica y la soberanía
política de la Nación”.

Estos objetivos es.
tán expresamente es.-
tablecidos en la Cons.
titución Nacional y es
deber del Gobierno ve
lar por que se cum.
plan.

8 Posiciones capita
lista y colectivis.
ta. La concepción g;xv
hemos expuestoa dis.
tingue también al Jus-
ticialismo, con respec.
to a los regímenes in.
dividualista y colec.
tivista. 1
El individualism”» _ .
proclama, como 1
mos visto, l2 abstes

lista, en que se la considera una entidad civil
surgida de un simple contrato de Derecho co.
mún, ni como en el coclectivista, en que la fa-
milia se convierte prácticamente en un ente
estatal más.

En cuanto a la Dinámica de la pobiación, se
prevé el fomento del crecimiento vegetativo y
migratorio (este último sobre la base de ele.
mentos humanos de fácil asimilación) y el lo-
gro del equilibrio humano y rural.

También se contempla una adecuada pro-
tección del aborigen.

Bibliografía: Los Mensajes de Perón; Perón,
.Juan.D., Conducción política (Buenos Aires, E
1952), Ed. Mundo Peronista. V. los títulos
PLANIFICACION, ORGANIZACION, COMU-
NIDAD ORGANIZADA, GOBIERNO. P£
RLACION, del Indir- temático.

. N
Adm. NAMUEL MUAPI 5875 — T.E 51- Urquiza-20%

MUNDO PERONISTA 37

Anarquía

II-LA PALABRA DE

LINEAMIENTOS  DE LA
PLANIFICACIÓN PERONISTA

federación General de Em-

pleados de Comercio, del

18 de diciembre de 1932,
dijo el General Perón que “para
realizar el Plan Quinquenal lo
primero que hay que hacer es
conocerilo y, para conocerlo den-
tro del país, es menester difun-
dirlo”.

Como siempre, el Conductor
ha sido el primero en dar el
ejemplo. Comenzó exponiendo al
pueblo en general los principios
fundamentales del Plan el 19 de
diciembre “para que no quede
un solo argentino que desconoz-
ca los designios que son propios
del Pueblo Argentino y que nos-
otros hemos tratado de cristali-
zar en el Plan”.

Desde entonces, no ha desper-
diciado ninguna oportunidad de
seguir informando, en forma
específica, a los diversos secto-
res de la población.

¿Cuándo se había enterado
tan prolijamente al Pueblo de
nuestra Patria de las medidas
de gobierno?

El régimen oligárquico se ca-
racterizó por un absoluto des-
precio hacia el Pueblo.

EN su discurso ante la Con-

nara” y que antes de darle in-
tervención gubernativa era pre-
ciso educario.

¡Claro que el Pueblo nunca
estuvo suficientemente educado
para ellos! ¡Y ellos eran los me-
nos indicados para juzgarlo!
Porque tal vez fueran “instruí-
dos”, pero la “educación” brilla-
ba por su ausencia.

|I.li¡do procedimiento
— “democrático”!

Por un lado proclamaban a
viemo — Marea la “soberanía del
pueblo”. :

" Por otro, escatimaban la in-

FA

38 MUNDO PERONISTA

fluencia populgr_, afirmando que
antes de admitirla, era preciso
“educar al soberano”...

* * »

El Peronismo ha significado,
también en este aspecto, una
innovación democrática tras-
cendental.

Es el propio Presidente de la
República quien mantiene infor-
mado a su Pueblo de las prin-
cipales medidas que se toman
en su beneficio.

“Me he de tomar el trabajo
de ser yo mismo quien informe
a la opinión pública...” —dijo en
su discurso del 21 de agosto
de 1947.

Porque “para ser conductor
hay que ser maestro”. (Conduc-
ción Política, pág. 26.)

De forma que “la tarea de los
dirigentes no puede ser sola-
mente la de gobernar —como
afirmó en su discurso en el Con-
greso el 5 de diciembre últi-
mo—; ha de ser también la de
enseñar... En estas tierras en or-
ganización, cada gobernante ha
de ser un maestro si quiere
EA ACANO LAMIMLO DIl ac
ción”.

Y el Conductor y Maestro por
antonomasia, que es Perón, lu-
cha y crea en armónica conjun-
ción con un Pueblo magnífico.

“Un Conductor y un Pueblo
maravillosos...”, como decía
Evita.

L J

El discurso que deberá ser
leído y comentado en la reunión
doctrinaria a realizarse en la
segunda quincena de enerc fué
pronunciado por el General Pe-
rón ante miembres de la Con-

federación General Económica,

el 10 de diciembre.

S. A. ARGENTINA
CONSTRUCTORA
DE MAQUINAS

En él, el Presidente se refiere
a los grandes temas comprendi-
dos en la Planificación Peronista
y a los aspectos que debe abar-
car la colaboración popular.

Fuerzas económicas
organizadas

Deseo que mis primeras pala-
bras sean de agradecimiento por
la amabilidad que han tenido al
concurrir a esta reunión. Me
satisface extraordinariamente y
los felicito con todo el calor de
mi entusiasmo, porque esto
constituye un acto refirmativo

ción de la misma para defender
en forma conjunta los intereses
del país. Es indudable que esa
representación es indispensable
para el Gobierno; él no puede
defender situaciones personales
o de círculo. Eso es mala polí-
tica. La buena política está en
defender indistintamente todos
los intereses que se relacionen
con la economía argentina.
Por ello hemos creado la or-
ganización necesaria dentro del
Estado y del Gobierno, y nunca
se habrá de tomar en el orden
de la economía nacional ningu-
na medida sin consultarlos pre-

“La duena política está en dejfender indistintamente todos los intereses
que se relacionan con la economía argentina.”

de la definitiva organización de
la Confederación General Eco-
nómica. El Gobierno se siente
feliz de ver organizada la re-
presentación de todas las fuer-
zas económicas argentinas; en
esta forma, la Confederación se
constituye en una organización
de colaboración en las tareas de
Gobierno y no en una organiza-
ción intrascendente o que de-
fiende intereses parciales.

Defensa conjunta de lon
- intereses nacionales

Existiendo la organización
que representa fehacientemente
os. intereses- económicos argen-
tinos, el Gobierno no tiene otro
interés que ponerse a disposi-

viamente para saber cuáles son.
los intereses que podrían salir
perjudicados, Conjuntamente to-
maremos las grandes decisiones
que interesen a todos. El Gobier-
no no tiene otro interés que ése.

* * *

Trasuntan las palabras del
General la satisfacción de haber
logrado —después de tantos
años de prédica— la organiza-
ción de las fuerzas patronales.

¡Cuántas veces el Presidente
pidió la colaboración de esas
fuerzas inconexas para lograr
la armonía total de los intere-
ses!: Lo. dijo. en su discurso a
los industriales colaboradores
del TAME, el 11 de noviembre:
*“He luchado mucho por esas or:
ganizaciones, por que se hagan
las organizaciones de producto-
res, industriales y comerciantes;
lo he conseguido finalmente,
hasta ahora a medias, pero to-
dos los días la gente se persuade
de esa necesidad y va cristali-
zando una organización que ha
de defender en bloque al con-
junto, que es la mejor de todas
las defensas.” -

Con referencia al Plan Quin-
quenal, quiero decir, simplemen-
te, que constituye un Plan de
realizaciones. Es muy discutido
el problema de la planificación
en el mundo; sin embargo, del
estudio exhaustivo de la mnece-
sidad y posibilidad de planifi-
car, hemos llegado a la conclu-
sión de que es imprescindible
en mnuestros tiempos planificar.
No es un secreto para nadie que
la economía en el mundo actual
—tanto las economías de orden
nacional, influenciadas extraor-
dinariamente por distintas eco-
nomías de otras partes del mun-
do, como la economía interna-
cional— 'se encuentra en un
estado de perturbación general.

Alteración mundial de
la economía natural

No es la economía natural la
que juega en el orden interna-
cional. En consecuencia, es tam-
bién difícil hacer jugar una eco-
nomía natural dentro del orden
nacional. Hoy todos los sistemas
económicos y todos los métodos
económicos están alterados por
distintas medidas tomadas en
los diferentes mercados interna-
cionales del mundo. Hoy los
mercados no juegan libremente
en ninguna parte. En esto no
hay que hacerse ilusiones; na-
die respeta nada, y todo el mun-
do observa una sola ley: la de
defender de la mejor manera,
concreta y objetivamente, sus
propios intereses. El que no los
defiende y se entrega a la posi-

Vista aérea de la Ciudad Estudiantil, creada en los desvelos de la inmortal Evita.

- E

rara que se hagan realidad magnífica los sueños del Conductor de la Nueva Argentina.

bilidad de que la defensa sea
hecha por las leyes maturales,
se equivoca y va a salir perju-
dicado. Nuestro país ha comen-
zado a hacer la defensa de sus
propios intereses con organis-
mos adecuados y con la planifi-
cación correspondiente. Ese es,
en mi concepto, el punto de par-
tida que debemos tener para
organizar y planificar.

* * *

Todas las personas efectúan
planes para el porvenir. El mis-
mo capitalista que protesta con-
tra la planificación, llama a un
arquitecto para que efectúe los

Otras de las tantas realizaciones del gobierno del General Perón: ¡mi-
llares de Hogares - Escuelas sembrados en todo el territorio de la Patria!

planos cuando desea hacer lia
más pequeña reforma a su casa.
¿Cómo puede concebirse, pues,
que toda la economía de una
Nación se deje librada al juego
de unas “leyes mnaturales”, que
ni son leyes, ni son naturales,
porque no son otra cosa que
normas impuestas por quienes,
en la piedra libre que significa
el liberalismo, están en condi-
ciones de imponerse a los más
débiles económicamente? :

Tercera Posición
en planificación

Es indudable que hay muchos
sentidos de la planificación. Los
comunistas planifican todo por-
que para ellos el Estado es todo
y nada escapa al Estado y a la
planificación estatal. Otros paí-
ses hacen planes esporádicos y
circunstanciales, como algo ex-

FIELTROS

2A

INDUSTRIALES

traordinario; hay cincuenta mil
planes en todo el mundo.

Nosotros hemos planificado
considerando que el Gobierno y
el Estado, por tratarse de un
organismo multitudinario, no
puede andar sin un plan. No se
puede concebir que un gobierno
pueda actuar con unidad de ac-
ción, como debe actuar, condu-
ciendo la ejecución de la tarea
pública, si no existe un plan.

- Habría muchas veces trabajos

antagónicos y 'se destruiría la
propia obra. La planificación es-
tatal es una cosa imprescindible.
En cuanto a la actividad priva-
da, nosotros no somos absolutos
en la concepción. La actividad
privada es muy difícil de plani-
ficar; lo que podemos hacer allí
es dar una idea de la conduc-
ción general para que todos
marchen en una mísma direc-

S. A

MUNDO PERONISTA 39

“La concepción debe ser cenhºalizada, para que haya unidad de acción,
y la ejecución debe ser -descentralizada, para que se pueda ejecutar

GILARDONI Hnos. y Cia.

sRE

ROSARIO

40 MUNDO PERONIST/

libremente.”

ción con unidad de acción, sin
la cual todo se traduciría en
una lucha megativa y destruc-
tiva en vez de constructiva.

Por eso, nosotros, en nuestro
Plan, planificamos todo lo esta-
tal, la obra estatal en general,
mediante una concepción bien
centralizada en el Gobierno y
bien- descentralizada por inter-
medio de los organismos esta-
tales.

En lo privado, sólo establece-
mos normas de condueta me-
diante los objetivos mnacionales,
pues la actividad privada tiene
sus objetivos privados, pero, en
conjunto, también tiene objeti-
vos generales, que no puede
dejar de tener. Nosotros no pla-
nificamos detalles ni obligamos
a la actividad privada a cumplir
esos objetivos; los cumplirá el
que quiera, pero el Estado ayu-
dará a los que cumplen esos ob-
jetivos y no ayudará a los que
no quieren cumplirlos.

Ahí radica la concepción de
nuestra planificación, que es,
también, como nuestra posición
ideológica, una tercera posición
dentro de la planificación. Pla-
nificamos lo estatal en forma
centralizada, y ejecutamos des-
centralizadamente.

En lo privado, decimos: Los
objetivos generales, a mnuestro
juicio, son éstos y éstos. Los
que quieran seguir que sigan;
y los que no quieran, allá ellos.”
Más claro no puede ser.

Acción centralizada
del Gobierno

El Plan Quinquenal, por otra

parte, es bien claro en lo que
se refiere a la planificación de

lo estatal: la obra pública mne-
cesaria a la actividad de con-
junto, en el orden de las cons-
trucciones y de las ejecuciones
prácticas y objetivas. En el
campo de la política general se
bace también una planificación
al servicio de las actividades
populares, sean éstas de las fuer-
zas económicas, del trabajo, cul-
turales, etc., llenando todos los
sectores que puedan permitir la
posibilidad de un desarrollo ar-
mónico y de una orientación
uniforme para todo el país, sin
obligar a nadie. Por eso hemos
establecido, como punto de par-

_ tida, que actuamos con un Go-

bierno - centralizado. Eso sí, tie-
ne que marchar orgánico y dis-

...-Ciplinadamente, El Gobierno de-

be trabajar y luchar: empezando
por el jefe y siguiendo hasta el
último hombre del Gobierno. No
estamos aquí para hacer de fi-
guras decorativas— por otra
parte, no decoraríamos muy
bien—, sino para trabajar y rea-
lizar nna obra que, en síntesis,
consiste en hacer lo necesario
para que todos los habitantes
del país puedan desarrollar, li-
bremente, con el mínimo de es-
fuerzo y el máximo de prove-

.Cho, su_ propia actividad indivi-

dual, de gobierno o colectiva.

En cuanto a las tareas del Es-
tado, procedemos en la misma
forma. Puedo garantizarles que,
con la organización que le he-
mos dado, trabaja activamente
y cada día trabajará más y me-
jor. No nos dedicamos a hacer
política con el dinero del Esta-
do, sino a realizar obras, que es
la mejor política.

$ * *

El General Perón establece
claramente, en las líneas que
anteceden, las características
originales del método adoptado
para la realización de los Pla-
nes Quinquenales argentinos.
Como expresó en su discurso al
exponer el Plan ante las Cáma-
ras, el 19 de diciembre, la pla-
nificación peronista “no se abs-
tiene frente a los intereses o
actividades sociales, económicas
y políticas del pueblo”, como en
el capitalismo, ni “toma la di-
rección total de las actividades

sociales, económicas y políticas
del .pueblo”, como en el colecti-
vismo: “dirige la acción del Es-
tado y auspicia, promueve y fa-
cilita la acción del Pueblo”. In-
terpretamos el concepto en el
esquema N? 1,

Participación de la
actividad privada

La actividad privada tiene una
participación extraordinaria. En
efecto, sobre una renta nacional
que se estima para 1953/57 en
405.000 millones de pesos, el
consumo nacional alcanzaría a
303 mil millones de pesos. El
ahorro nacional, en esa época,
sería en consecuencia de 101.000
millones de pesos. De este aho-
rro Ja actividad privada podrá
disponer de 67.500 millones, ya
que la inversión oficial sólo al-
canzaría a 33.500 millones.

Pueden darse cuenta de que
en esto la actividad privada tie-
ne una preponderancia extraor-
dinaria. El Estado va retirán-
dose para dar lugar a la activi-
dad privada, hecho que se irá
acentuando cada vez más.:

En el Primer Plan Quinque-
nal nos excedimos un poco en
la inversión estatal, y llegamos
a absorber casi un 50 0/0 del
ahorro mnacional, Ahora, alcan-
zaremos solamente a un 33 0/0,
y llegaremos a disminuir mucho
más, todavía, este tipo de inver-
siones para dar lugar a que del
conjunto del ahorro nacional la
actividad privada pueda llegar
a disponer del 80 0/0.

Esta política es de incremento.
Tuvimos una absorción inicial
muy grande, desde el punto de
vista estatal, porque quisimos
desarrollar una gran actividad
que era indispensable para el
país, necesaria para crear con-
diciones y propicia al desarro-
llo de la actividad privada,

El Plan, señores, en su reali-
zación no será de un ritmo fe-
bril, como el Primer Plan Quin-
quenal, porque estamos ' ahora
en condiciones de adecuario con-
venientemente a las alternativas
de la economía mnacional,

Por otra parte, hay ya un or-
denamiento orgánico y finan-
ciero para la realización del
Plan, que nos permite ir en apo-
yo de la actividad privada en

DISTRIBUCIÓN DE LA RENTA NACIONAL
(1953 - 1957)

RENTA NACIONAL
(1953- 1957
$ 405.000.000.000

CONSUMO AHORRO
NACIONAL NACIONAL
$ 303.000.000.000 —| $ 102.000.000.000
INVERSIONES INVERSIONES
DEL ESTADO PRIVADAS
$ 33.500.000.000 $ 67.500.000.000

LESQUEMA N

INVERSIONES ESTATALES
PORCENTAJE DEL AHORRO NACIONAL
501% 50 %
ul% xÁ%
0% E
11% - 20 %
10/%
I PLAN I PLAN Q PLANES SUCESIVOS
1947-1951 1953-1957 1958 en adelante

El C'ói¿dúctor,l durante uno de sus tantos actos de confraternización
con los trabajadores de su Pueblo.

una proporción muy superior a
la del Primer Plan Quingquenal.

* * *

Las cifras que anteceden —
interpretadas gráficamente en
los esquemas Nos. 2 y 3— de-
muestran en forma fehaciente
dos cuestiones principales:
19—Que están perfectamente

establecidos los recursos,

con los que habrá de fi-
nanciarse el Plan.

29 —Que las inversiones del
Plan sólo van a abarcar el
33 0/0 del ahorro naciona!.
Esto confirma la esencia
de la planificación peronis-
ta, que deja un amplio mar-
gen a la iniciativa privada.

la financiación dol_l¡

También iremos recibiendo ya

el beneficio de las inmensas in-.

versiones realizadas durante el
Primer Plan Quinquenal; hemos
pasado ese período de la inver-
sión y ahora viene el de la re-
tribución, lo mismo que les
pasa a ustedes en los negocios
que emprenden. Tenemos una
enorme cantidad de obras que
ahora están terminadas y listas
para ser habilitadas; todo eso es
capital invertido que se va a re-
producir. De manera que nos-
otros creemos que la financia-
ción podrá llevarse a cabo con

soltura y tranquilidad, si no nos
ocurre lo que pasó en el Primer
Plan Quinquenal: dos cosechas y
dos medias cosechas perdidas,
que nos hicieron llegar al final
en una situación un tanto ajus-
tada. Pero nadie podía imaginar
que íbamos a perder dos cose-
chas y dos medias cosechas; es
una cosa de la que no hay me-
moria en el país.

Sin embargo, a pesar de eso,
no hemos estado tan mal, y es-
pero que por muchos años esas
pérdidas no volverán a produ-
cirse. Y si se produjeran nueva-
mente, tomaríamos nuevamente
las medidas que nos permitan
defendernos bien. Yo creo que
si tenemos otra cosecha, no digo
tan buena como ésta, sino si-
quiera parecida, ya mno tendre-
mos más que preocuparnos por
estas dosas.

El S¡egundo Plan Quinquenal
nos va a posibilitar el incremen-
to económico. No tenemos casi
servicios financieros al exterior,
como anteriormente, ni tampoco
que pagar deuda externa. Nues-
tro transporte está ya en tren
de normalización: los de ultra-
mar, servidos por nuestra pro-
pia marina mercante, nos dan va-
rios millones de pesos en divi-
sas por año. Esto nos permite
asegurar que ese desembolso
anual de servicios financieros,
sin contar las evasiones invisi-
bles, que sumaban mucho más
de 5.000: millones de pesos, es
un servicio que no tendremos
ya que atender. Todo eso va in-
volucrado dentro de la realiza-

ción estatal en el orden de nues-
tras 'finanzas y de nuestra eco-
nomia.

Para realizar todo esto, lo
único que nosotros pedimos es
trabajo, y empezamos por tra-
bajar nosotros, ya que el Pueblo
está decidido a hacerlo.

Gobernar es crear trabajo

Cuando un hombre queda sin
trabajo protesta, pues quiere
trabajar y busca trabajo. Eso es
lo que debemos propugnar: cuan-
to más trabajo haya, mejor, pues
habrá menos gente que mante-
ner inactiva. Nosotros ya esta-
mos aumentando nuestra pro-

ducción, y nuestra estadística

actual señala un aumento en el
número de personas empleadas.
Estamos llevando trabajo al in-
terior y podemos decir que go-

bernar, hoy, es crear trabajo.
El mundo entero está lleno de
desocupados, y la tarea de pgo-
bierno consiste en brindar tra-
bajo: nosotros estamos en con-
diciones de hacerlo.

El porqué del
Plan . Económico 1952 —

Este año económico de 1952
fué previsto por nosotros en
1951 como un año muy difícil
porque la cosecha venía mal. Si
no hubiéramos lanzado el Plan
Económico de 1952 —que ha he-
cho mal a algunos, pero hubiera
hecho mal a todos de no haberse
tomado las previsiones necesa-
rias— lo habríamos pasado muy
mal. Tal vez hubiésemos tenido
que recurrir a los empréstitos, a
los cuales no quiero acudir en

LA CONSIGNA -
DEL MOMENTO:
AHORRAR COMBUSTIBLE

El campo necesita nafta y otros com-
bustibles para levantar la próxima
cosecha. Un deber patriótico y soli-
dario se ímpoñe en estos momentos
para colaborar con los trabajadores
del campo. Ayude a formar las re-

servas de combustible que necesitan.

AHORRE NAFTA PARA
LEVANTAR LA COSECHA

manera alguna.

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

MUNDO PERONISTA 41
Elonqñºdolu…

Mediante el empréstito un
gobierno recibe mucha plata
junta, de la cual la mitad se
pierde por mal empleo y la
otra mitad se aprovecha mal, Y
todo eso tienen que pagarlo lue-
go ustedes en cuatro, cinco o
diez años. Nosotros hemos sal-
vado esa situación y no hemos
tenido necesidad de hacer, nmi
siquiera en apariencia, ningún
empréstito, lo cual me hace muy
feliz porque les deja a ustedes
la posibilidad de seguir traba-
jando sin que sea necesario lle-
gar a la política impositiva que
hoy azota al mundo entero.

He hablado con algunos ami-
gos mnorteamericanos, alemanes
y franceses y no saben qué ha-
cer. Dicen que los impuestos a
que se ha llegado en todos estos
países, se deben a la guerra. Lo
cierto es que allí el pueblo tie-
ne que trabajar para vivir, al
tiempo que los industriales y
los comerciantes deben trabajar
para el Estado. Tanto es así,
que hay mucha gente interesa-
da en venir a trabajar aquí.

Este es un asunto que habrá
que estudiar muy minuciosa-
mente; todas esas cosas nos-
otros las hemos de tener .bien
estudiadas. No solamente ayu-
daremos a todas las actividades
del trabajo del país, sino que
también hemos de defenderlas
contra todos posibles eventos,
que en estos tiempos no hay
que descartar.

LA PLANIFIBABIBN>

EN El

COLECTIVISMO /

| R

|
!

y particular.

IEI Gobierno planifica toda
la actividad estatal

u

EN El
INDIVIDUALISMO

OMBIPOTENCIA
DEL ESTADO

-ESCLAVITUD DEL
PUEBLO

DEL ESTADO

Les agradezco la oolaboración
y por mi parte les digo que
aquí, en la Casa de Gobierno,
quedamos totalmente a la recí-

. proca. Apoyar a la actividad

económica en todo el país no
solamente está en nuestros de-
seos, sino que es también parte
de nuestro deber, y en ese sen-

“Sembrar para cosechar
más, he ahí la consigna del

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

/ ECION
Rº"ºVl£naº AA PRODU -

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

42 MUNDO PERONISTA

tido hemos de trabajar con us-
tedes en absoluta colaboración.
No tomaremos ninguna medida
sin consultar antes a su organi-
zación; si nos equivocamos sere-
mos culpables todos y no sola-
mente yo,

Ahora, deseo agregar dos pa-
Jabras para que nuestro enten-
dimiento sea absoluto. Ustedes
habrán observado cuál es la or-
ganización de nuestro Gobierno,
Somos un país que por necesi-
dades propias de nuestro siste-
ma tenemos una organización de
gobierno distinta a casi todos
los gobiernos del mundo, Nos-
otros trabajamos por equipo; los
ministros son ministros porque
los nombra el Poder Ejecutivo,
pero son hombres de un equipo.
Hay un grupo económico, un
grupo político, un grupo militar
y un grupo técnico.

Nosotros hemos debido reali-
zar dos tareas: primero, la con-
cepción de gobierno; segundo, la
realización de las medidas emer-
gentes de las decisiones. La con-
cepción debe ser centraliza-
da para que haya unidad de ac-
ción y la ejecución debe ser des-
centralizada para que se pueda
ejecutar libremente. Para eso
hemos tenido que organizar un
gobierno que tenga absoluta
coordinación. Hay un orden de
coordinación general porque la
doctrina nos es común a todos,
es una doctrina nacional; eso es
ya una coordinación general,
pues la misma manera de ob-
servar y apreciar los problemas
implica un mismo modo de re-
solverlos y de una coordinación
general. Sin embargo, eso nmo
sería suficiente para el Gobierno
y hemos debido hacer coordina-
ciones parciales que resultan de
tener los grupos organizados por
materia. Los ministros económi-

cos se reúnts una
mana conmigo y
ellos solos, de mede
las medidas ec
perfectamente €
cada una de las ac
nómicas. En los
cos se procede £ !
igual, y lo mismo cm U
tiones técnicas para la =
lización general de k
con el grupo militar
de la defensa nacional

La coordinación emtre li

tro grupos, tan dirersa
cemos en los acuerdos |
binete,

Un aspccto dc lo
no sintético,
el primer p…
Marchar ton intéqunda
y colaboración

En este segundo período de
gobierno podremos marchar en
una absoluta inteligencia y co-
laboración, que serán beneficio-
sas tanto para el Gobierno como
para ustedes. Por lo menos ésa
es muestra sana intención. No
será todo tan fácil como se nos
presenta en esta mesa, pero no
será tampoco tan difícil que no
lo podamos realizar. Nosotros
estamos para servirlos. Vamos a
consultarios en todos los pro-
blemas que se presenten.

Además, al establecer los pla-
nes de adquisición vamos a pla-
nificar para evitar un sinnúme-
ro de males, lo mismo que para
establecer nuestro presupuesto
de divisas, etc. Y en todo eso
estaremos en permanente con-
sulta con ustedes, de manera

¡El Conductor y los únicos privilegiados de esta Nueva Argentina feliz
y privilegiada! . :

que cuando nos equivoquemos
tengamos derecho a echarle la
culpa a ustedes también.

Les expreso mnuevamente mi
agradecimiento y les repito que
estamos a sus órdenes y espe-
ramos verlos a menudo por
aquí, interesados como nosotros
en la cosa pública, que es la
cosa de todos. Esta es la casa
de ustedes.

Para beneficio de todos

El ministro de Asuntos Eco-
nómicos está a disposición de
ustedes para cualquier iniciativa
o cualquier mnecesidad que ten-
gan. Ustedes consultarán los
intereses de los hombres de em-
presa de todo el país y entonces
trataremos de servirlos a todos,
no sólo a los de la Capital Fede-

ral, sino también a los de las
provincias, en la inteligencia de
que lo hacemos en el cumpli-
miento de nuestro deber y, pri-
mordialmente, para posibilitar
que ustedes trabajen con mayor
desenvolvimiento y provecho.
Ese es nuestro empeño. Yo quie-
ro que ustedes lleven la persua-
sión absoluta de nuestra buena

l A o
—l — e d E R E— 0 ec

quenal de Perón!

fe, de nuestra sinceridad, ya que
no tengo razón alguna para en
gañarlos ni decirles una cosa
por otra. Espero que esa persua-
sión y ese convencimiento lle
guen a través de nuestro trabajo
en común con mustedes, cuando
vayan viendo que el trabajo se
va haciendo para beneficio de
todos y, principalmente, del país.

|
|
MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION ; |
|
|

A partir de la Nacionalización- del Banco
Central de la República Argentina por el

General Perón, la acción crediticia se orientó 2
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quiénes están
dispuestos a producir más y mejor.

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

MUNDO PERONISTA 43

Armonización perfecta de

1' fuerzas. “El problema social

Z se resuelve de una sola ma-
nera: obrando conscientemen.

te para buscar una perfecta regu-
lación entre las ciases trabajado-
ras, medias y capitalistas, procu-
rando una armonización perfecta
de fuerzas, donde la riqueza no
se vea perjudicada, propendiendo
por todos los medios a crear un
bienestar social, sin el cual la for-
tuna es un verdadero fenómeno de

espejismo que puede romperse de
un momento a otro.” (En la Bol-
sa de Comercio, exponiendo aspec-
tos de su política social. 25-8-44.)
.

Colectividades disociadas,
B “Poco se puede esperar de

las grandes acumulaciones de

hombres sin organización, lo
que equivaldría decir, de col“ctivi-
dades, donde cada uno piensa pa-
ra sí y madie piensa para todos.
que es la idea de disociación ab.
soluta que existe en los organis-
mos o en las colectividades, don-
de la organización no ha puesto
en marcha las voluntades en for-
ma paralela.” (Ante miembros del
pgr…—;onal civil de la Nación, 5-12-
49.)

.

Cohesión indispensable, “Tra.
ta el Estado de poner las

fuerzas de la Nación en rit-

mo paralelo para.construir
de acuerdo; para construir bajo
una sola concepción; para construir
con unidad de acción, y para lograr
la cohesión del pueblo, sin cuya
cohesión las naciones viven en per-
turbación y en lucha entre herma.
nos.” .(Exposición del Plan Quin-
quenal ante dirigentes gremiales.
25-11-46.)

*

Base de la futura sociedad.

“Llegará el tiempo en que es-

te país, organizado integral.

mente, no deje lugar para los
que consuman sin producir, y en
cambio, brindará una bril'ante po-
sición a aquel que produce, por
lo menos, lo que consume. Esa es
la base de la futura sociedad.”
(En el acto de promulgación del
Estatuto de los Docentes Particu-
lares. 15-10-47.)

.

Comunidades sanas y vigoro-
5 sas. “Lo que caracteriza a las

comunidades sanas y vigoro-

sas -es el grado de sus indi-
vidualidades y el sentido con que
se dispone a engendrar en lo co-
lectivo. A ese sentido de comuni-
dad se llega desde abajo, no- des-
de arriba; se alcanza por el equi-
librio, no por la imposición.” (En

Mendoza, clausurando el Primer
Congreso Nacional de Filosofía.
9-4-49.)

LA PAPELERA.

ARGENTINA-
$. A,

44 MUNDO PERONISTA

Aspiración ideal. “Tenemos la
u ideal aspiración de que en es-
ta tierra vayan desaparecien-

y do paulatinamente todas las
diferencias entre los hombres pa-
ra que al final pensemos tqflB co-
mo argentinos, trabajemos todos
por la felicidad del pueblo argen-

tino y labremos entre todos la
grandeza de la Nación Argentina.”
(En el acto organizado por la or-
ganización Israelita Argentina, 3-
3-50.)
*
Garantía de convivencia.
7 “Luchamos por llegar en
a nuestra tierra a obtener una
comunidad organizada donde
la ética desarrollada en toda la or-
ganización y en todos los habitan-
tes, sea una garantía de conviven-
cia honrada y feliz, de un pueblo
que labora su grandeza para el fu-
turo.” (Ante delegados al VII Con-
ere:o Internaciona] de Cirugía en
1 Salón Blanco de la Casa de Go-
bi:rna,-1-6-50.)

EN

La única defensa. “El Estado
moderno no resiste la acción
demoledora de los hechos,
económicos, sociales y politi-
Cos, si no organiza su propia de.

fensa. La organización y coordi-
nación de sus fuerzas económicas,
sociales y políticas es la única de-
fensa contra los cataclismos a que
asistimos y que debemos tomar
como enseñanza en cabeza ajena,
ya que la enseñanza en la pro-
- pia cabeza suele ser el maestro
de los tontos.” (En la Cámara de
Diputados, ante la Asamblea d:
Industriales que ofrecen su colabo.
ración al gobierno. 18-1-45.)

ADMINISTRACION
—Av. Pte. R. S. PEÑA 9385

BUENOS AIRES

Lo COMUNDAN
UNGANZADA

EL PENSAMIENTO

vIivo bDE PERON

Principio doctrinario, “Nues-
tra doctrina, en su base fi-

losófica, habla de una comu-
nidad organizada.” (En la
Facultad de Medicina al inaugu-

rar el II Congreso de Kinesiolo.

gía. 13-4-50.)
al capital, en sus tres ramas
de industria, comercio y pro-
ducción, hayan alcanzado la or-
ganización que tienen actualmen-
te las fuerzas sindicales, se ha-
brá realizado . nuestro alto ideal
de la comunidad organizada, en
cuyo seno la felicidad no es el
bien que se disfruta en el egoís-
mo cerrado de los individuos, si-
no el bien divino que se compar-
te juntamente con las tristezas y
las amarguras del camino.” (Al
inaugurar el 869 p-ríodo ordinario
de sesiones del H, Congreso Na-
cional. 19-5-52.)

.

Alto ideal realizado. “Cuando
las fuerzas que - representan

1 La comunidad organizada.
1 “Una comunidad organizada
presupone en lo político,

en lo social y en lo econó-

mico la creación de fórmulas
imperturbables de acción perma.
nente; y eso viens por la coope-
ración y la coordinación de todos
los actos comunes a los que ac.
tuamos como gobernantes en el
%obierno, a los que actúan con-
ormando al Estado Nacional, Pro.

vincial o territorial y los que con-
forman después la Nación, encua-

drados en las distintas formas de
organización áivil.” ¿En el acto

de clausura de la Conferencia de
Gobernadores de Provincias y Te-
rritorios Nacionales. 17-6-50.)
a

: Principio de solidaridad. “La
12 sociedad modernamente orga-

nizada debe ser una colecti

vidad en la que el hombre
sea atendido y ayudado por el
hombre y los hombres atendidos
y ayudados por el Estado.” (An-
te delegados al VII Congreso In-
ternacional de Cirugía en el Sa-
lón Blanco de la Casa de Gobier-
no. 1-8-50.)

d

Comunidad y libertad. “La
13 comunidad organizada es la

base para que marchemos

sincronizadamente, de acuer.
do con una concepción razonable
y dentro de la cual cada uno ten.
drá el máximo de libertad, liber-
tad que termina donde comienza
la libertad de los demás.” (Ante
delegados de la Agremiación del
Magisterio y Profesorado Argen-
tino. 16-10-50.)

El factor sindical, “Yo pro-
14 pugno la organización sindi.
cal, porque aspiramos a una

comunidad organizada, con
un grado de ética suficientemente

la educación y el acatamiento a

la. ley.” (Ante delegados de la

Agremiación, del Magisterio y Pro.

.
Comunidad y hombre, “Nues.

15 tro gran objetivo es el hom-
gran medio del hombre es

que la fuerza extraordinaria de

la comunidad lo ayude y no lo ex-
es lo justo. Lo que da al hombre

y a la sociedad su lugar en el

gran concierto humano.” (Al de-

Panamericana de Seguridad So-

cial. 12-3-51.)

.

+ Pedestal de justicia. “He.-
tiguo mensaje cristiano del
amor construyendo una fra-

ternal comunidad organizada so-

bre un pedestal monolítico de Jus-

ticia.” (Mensaje de Fin de Año al
.

Fuerzas paralelas y no anta.

1'7 gónicas. “Me he permitido en
el pueblo argentino que se or-

ganice para que, situadas las dis-

tintas fuerzas en su representa-
singularidades en. la defensa de
los intereses que son de todos,
podamos conformar un panorama
esas fuerzas para que, en vez de
estar en sentido antagónico, se
puedan colocar en sentido para'e-
representantes de la Producción
de la Industria y del Comercio.
21-12-51.)
Plano de igualdad. “En la co-
munidad organizada, tanto el
sabio como el modesto ope-
igualmente libres y dignos.” (En
el acto inaugural de la Escuela
Fábrica Ne 131 “General San Mar-

grande, que nos dará la cultura,
fesorado Argentino. 16-10-50.)
bre, valor superior, pero el
plote, lo sirva y no lo aplaste. Eso
Clarar inaugurada la 3% Reunión
16 mos sabido entender el an-
Pueblo. 31-12-51.)
tantas ocasiones pedir a todo
ción fehaciente y colectiva, sin
que correlacione armónicamente
lo.” (En el Salón Blanco, ante
rario, serán dos hombres
tín”. 22-8-50.)
*

Sueños y esperanzas realiza.
dos. “Los sueños y las espe.

ranzas que individualmente

nos formulamos sólo se reali-
zarán en función de los planes y
propósitos que guíen la marcha
de la comunidad.” (Mensaje de
Fin de Año al Pueblo. 31-12-51.)

*
Objeto y fin. “Soñamos con

ºuna comunidad organizada,

donde el hombre sea objeto
y fin de la misma.” (Ante de.
legados al VII Congreso.Interna-
cional de Cirugía en el Salón Blan-
co de la Casa de Cobierno. 1-8-50.)
.

adapina d

DOCTRINA PARA TODOS

L 2? Plan Quinquenal ha consagrado en
sus 5 tomos, 31 capítulos y 880 objetivos
el principio de Doctrina Peronista que
se denomina “función social”.

Señalamos algunos objetivos que lo ex-
presan..., iy no son todos!

Función social de la mujer (Capítulo 1% -
Objetivo G. 6.).

Función social de los profesionales que for-
ma la universidad (Capítulo IV - Objetivo G.
8, Inc. a).

Función social de la escuela (Capítulo IV -
Objetivo G.17.).

Función social del hombre de ciencia y del
artista (Capítulo V - Objetivo G. 4.).

Función social de los investigadores cientí-
ficos y técnicos (Capítulo VI - Objetivo G. 2.).

Función social de los profesionales médicos
(Capítulo VII - Objetivo G.6.).

Función socia] de la vivienda (Capítulo
VIIN - Objetivo G. 2.); de la tierra (Capítulo
X - Objetivo G, 1.); del regadío (Capítulo XIV -
Objetivo G. 5.); del capital de las empresas
(Capítulo XVI - Objetivo F'. y todo el capítulo
en _ sí mismo), etc.

Función social del crédito (Capítulo XX -
Objetivo F.); de la moneda (Capítulo XX -
Objetivo F., G. 1.); de los impuestos (Capítu-
lo XXII - Objetivo F., G. 4.); etc.. etc.

* * *

Todo el Plan está impregnado con este prin-
cipio substancial de la Doctrina Peronista.

¿Qué significa esto de “función social”?, se
preguntan todavía quienes no se han detenids
en el análisis aun sunerficia: del pensamiento
de Perón, m este aspecto fundamental de su
voctrina.

La explicación es muy simple.

Hasta 1943 el mundo entero estaba dividido-
como ahora en dos partes cuyos polos eran:
el individualismo y el colectivismo.

_El individualismo sostiene que el individuo
tiene absoluto derecho sobre todo lo que con-
sidera suyo.

El colectivismo sostiene que la colectividad

DOCTRIN
EL BIENESTAR SOCIAL

INDIVIDUALISMO

FUNCION SOCIAL

tiene ahsoluto acrecho sobre todos los bienes
que el individualismo considera bienes indi-
viduales.

En síntesis: el individualismo sólo reconoce
bienes individuales. ;

El colectivismo sólo reconoce bienes sociales.

Es fácil demostrar, con los hechos a la vis-
ta, el fracaso total del individualismo, que,
ara ser fiel a su principio, empezó su vida
Eistórica declarando: “Que cada uno haga lg
que quiera. Para ello tiene absoll,lta l'¡b_ertad.

A continuación, los políticos más hábiles es-
tablecieron la dictadura política, los empresa-

“FUNCION SOCIAL

. —| DOCTRINA PERONISTA
INDIVIDUALISMO 0 JUSTICIALISMO

COLECTIVISMO

Sólo reconoce bienes

individuales.

Todo bien individual
tiene una función so-
cial que cumplir.

Sólo reconoce bienes
sociales.

A PERONISTA: COLECTIVISMO

rios más ingeniosos establecieron el capitalis-
mo y la explotación del hombre por el dinero.
¡Si esto no es fracaso!...

* * *

El colectivismo también fracasó con su prin-
cipio de que todos son bienes sociales.

El Estado —a quien el colectivismo consi-
dera “personificación” de la sociedad— asumió
todos los derechos políticos del hombre (dic-
tadura política), todos los derechos económi-
cos (intervencionismo, dirigismo, estatismo o
capitalismo de Estado) y todos los derechos
sociales, explotands x<-o5s únumbres como si

fuesen animales.

Pero el colectivismo se encontró frente a
un grave problema: el espíritu del hombre
y su trascendencia inmortal..., ¡el único de-
recho del hombre que no podía asumir!

Y entonces negó la existencia del espíritu,

por negar su trascendencia inmortal, negó
la existencia de Dios. Por eso debió declararse
materialista y ateo.

* **

En 1943, el “Coronel” Perón afirmó que su
doctrina consideraba un error decidirse por
cualquiera de los dos extremos y que la solu-
ción estaba en la armonía de los valores ma-
teriales con los valores espirituales y de los
derechos individuales con los derechos de la
sociedad.

Al decir esto, el Cornxel Perón echó las ba-
ses fundamentales de su doctrina, y particular-
mente en cuanic se refiere a “furción social”,
al establecer que i= solución está ef 1a “ar-
monía de los «crechos del individuo con los
derechos de la sociedad”,

Es decir que, en síntesis, el Justicialismo
Dc reconoce solamente “bienes individuales”
ni reconoce solamente “bienes sociales”, sino
“bienes individuales en función social”.

Todo lo que es del hombre no le pertenece
absolutamente.

Todo lo que es del hombre, en ailguna for-
ma, pertenece también a la sociedad.

Yo no soy dueño absoluto de nada, ¡Nni si-
quiera de mi propia alma, toda vez que mi
alma integra la inmensa comunidad de las
almas, y cada uno de nosotros es, en cierta
medida por lo menos, responsable del destino
de las otras almas!

Soy, pues, solamente dueño “relativo” de
todos mis bienes..., porque aun mis bienes,
cualquiera sea su naturaleza (material o es-
piritual) tienen que servir —de alguna ma.-
nera— a la sociedad humana que integro.

En esto la Doctrina de Perón es profunda-
mente cristiana y humanista, y en esto el ?*
Plan Quinquenal prueba una vez más la con-
secuencia de Perón con los principios básicos
de su Doctrina, que no por simple casualidad
está entrando por el ancho camino de la his-
toria.

MUNDO PERONISTA 45
“GRACEAS” AL PASO...

H AY quien está siempre alabando a los

miertos para rebajar indirectamente a
los vivos, como hay quien no hace más
ue hablar bien de Rusia y de Estados

%nldos para no hablar directamente mal

de la Argentina.

Cuando uno deja de creer en la vida em-
pieza a creer en la muerte y cuando pierde la
fe en sí mismo comienza a depositar su fe en
el vecino .

* * *

No es que la fe sea-un arma-de dos filos. Lo.

ue pasa es que en el pecado está la peniten-
?:13 ypel que %o cree en el bien viene obligado
a creer en el mal, como el que no contribuye
a sofocar un incendio contribuye a su propa-

ción.
- * * *

Si un estudiante no cree en el estudio es
inútil que estudie.

No aprende ni se recibe. O aprende mal y
se gradúa a las patadas, que es peor.

SÍ un enfermo, a su vez, no cree en el mé-
dico que lo asiste ni en los remedios tº(1e le
prescribe, también es inútil la atención. No se
cura ni se restablece.

Para ser, lo primero que se requiere es creer
que se es, como para ilevar a cabo una em-
presa lo primero que se necesita es tener fe
en esta empresa. .

Si bien es cierto que el hombre camina con
las piernas, empujado por el cerebro, no es
menos cierto que, si inicialmente no fuese ani-
mado por la qfe. se quedaría parado como un
automóvil cuando no le funciona la chispa del
motor.

Si falla la confianza, fracasa en el hombre
todo lo demás. .-

No hay piernas ni cerebro que lo hagan an-

dar,
* * *

El que no pone su fe en la persecución de
los grandes objetivos de la humanidad, asi-
mismo, tiene su castigo debido a que no le que-
da después otro remedio que ponerla en los
objetivos pequeños, como el que no
emprende las tareas más al se
condena automáticamente a em-
prender luego las más bajas tareas.

Es clavado que el que deja < ?:
do la honradez termina por ser un
truchimán, como el que mo trata
de elevar su estatura espiritual ter-
mina por ser un petiso de espíritu.

* * *

Hasta la llegada de Perón, nos-
otros, a decir verdad, éramos un
puebío descreído.

Claro está que no teníamos ma-
yores motivo para creer. Estába-
mos siempre manejados por gente
que, sobre que le tenía más fe a
las vacas que al pueblo, mentía tan-
to que hasta cuando decía la ver-
dad nosotros pensábamos que se-
guía mintiendo,

Bajaba entonces un presidente que nos “co-
ordinaba” el trensporis y el Banco Central y
subía otro que nos “coordiraba” la ropa, les

botines y las materias alimentizas,
- 2 Tec caua vez qUe Nacíamos una ma-
nifestación con el propósito de que no nos
“coordinaran” tanto, nos largaban lu Caballos.

=8
==

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

46 MUNDO PERONISTA

TANA

inn | '
(D ATOES q

a N ACTU NE

La Argentina, de este modo, había dejado
de creer paulatinamente en la Argentina, y
el sentimiento de la nacionalidad, huérfano de
todo aiiciente, andaba dando tumbos como un
“borracho en la sOleuud ás espantosa.

De allí tal vez, que muchos comenzaron a
para afuera a fin de no ver lo que ocu-
1TÍa adentro.

Pero, como la soilu-
ción no estaba afuera
sino adentro, los que
miraban al exterior,
concluyeron, a fuerza

mirar, por torcerse
el cogote estérilmente.

.
- * *

que nos trajo Perón
en est*e sentido —más
importante aún que
el »50 material de

fué la fe ¿n el Pueblo
tino,

ciones. La piedra de

toque de todas sus en-

señanzas. El milagro.
Ea

— De paso hay que de

..Cir que él es el pri

mer creyente, no de

SAN MARTIN

Lo más importante

estos últimos años — '

su propia obra, sino de la obra que por su
intermedio realiza toda la República.

Nadie tiene más fe que él en nosotros. Fe
en la justicia social y fe en el destino de la
Nación. Y esa fe es la que lo ilumina y lo
afirma y lo arranca todos los días a las cinco
de la mañana de la cama.

* * *

Sin duda, todos los grandey: movimientos
de la historia, empezando por Cristo y el aris-
tianismo, fueron promovidos por los más gran-
des..creyentes. que tuvo la. especie humana.

Ya desde la antigiiedad se venía diciendo
que la fe movía las montañas. No fueron los
incréduios los que descubrieron la América.
Fué el único creyente de la expedición quien
hizo el descubrimiento. Los incrédulos, gene-
ralmente, no sólo nunca inventan nada, sino
que casi siempre impiden donde se meten
toda invención,

* * *

Creer o no creer es siempre una condición
básica.

No basta, por ejemplo, que el Segundo Plan
Quinquenal ofrezca las ísticas de una
obra de arte. HaL que creer que lo es para
que así sea, De fe que se deposite en su
ejecución depende su éxito.

Y de su éxito depende, no la grandeza del
plan, sino la grandeza de nuestro suelo patrio.
Es decir: la grandeza de todos los argentinos,

* * *

Para crear una mística popular, como fué
el caso de Evita, hay que creer en el Pueblo
y para crear una mística de la libertad y de

. la soberanía hay que ser un fanático de la
rtad.

soberanía y de la libe

a Eor últlgng,t para geue ux:l Pueblo se entregue
n conductor, este conductor tiene

tregarse al Pueblo. E

* * *

La oligarquía jamás creyó en las masas. Es
fué su pecado mortal. No creyó en el h%3nbr€
Creyó en los animales.-En las cárceles: Creyó
que la miseria desarrollaba el ingenio y que

las ideas se mataban a tiros. Has-

ta llegó a creer que los trabajado-
res vivían gracias a ella y que si
lia desaparecía los trabajadores se
morían de hambre.

De suerte que la única esperan-
Za que abrigaban las masas ggton—
<=<, Porque no le dejaban abrigar
Otra, Cutnisie T—<=-—oún día
sería liquidada la casta que la opri-
mía sin solución, de continulgad
y sin misericordia.

* * *

Con los cambios experimenta
ahora. cambiamos, ev%denteme3tºes,
de actitud y de psicología.

La Argentina durante la “edad
media” larga de la oligarquía te-
nía fama de ser un pueblo triste.
Todos los filósofos que nos visita-
ban entonces salían después escribiendo li
bros sobre la tristeza del argentino.

No buscaban las causas de nuestra melan-
colía en las condiciones desgraciadas de vida
que llevábamos, en la desnutrición, en la ex-
plotación y en las privaciones que pasábamos.
No. La buscaban en la esfera de la filosofía.
En el psicoanálisis o en el existencialismo. Nos-
otros resultábamos tristes por naturaleza, Por
costumbre o por vicio. La oligarquía, entre-
tanto, hacía unas farras descomunales y se
moría de risa.

Lo curioso del caso es que ahora que se dió
vuelta la tortilla los tales filósofos dejaron de
nabiar de la tristeza.

Hasta llegó uno úitimamente a estas playas
que aseguró que nosotros “éramos el Pueblo
más ícsiz del mundo”,

* * *

Y este fenómeno de la conversión de un
Pueblo descreído en un Pueblo creyente es la
renanista más saliente de la revolución nacio-
na

E
_ Es el milagro a que hicimos referencia,

Ea
7 Za
“ TABACO SALTEÑO

¡Buenas noticias para los fuma:
dores!

Los salteños cuidan con esmero
los tabacales argentinos, y asegu-
ran buenos “negros” y buenos “ru-
bios” para los que gustan soñar
entre las volutas del humo.

-20 quintales  por hectárea pien-
san cosechar si siguen así los sem-
bradíos, lo cual asegura la produc-
ción tabacalera nacional.

| — REGORDANDO A EVITA EN-LA PATAGONIA

í | í En Yacimiento Presidente Perón, Territorio de Santa Cruz, se inau-
M uró el 17 de octubre último un monolito dedicado a la memoria de
a Señora Eva Perón.

En tal ocasión hicieron uso de la palabra un representante de la
Administración de los Yacimientos, representante de las unidades bá-
sicas femenina y masculina y un representante del personal chi
eno que trabajó en dicho lug3r.

* *

También desde las tierras sureñas, el director de la escuela de
Chacras de Telsen, Gobernación de Chubut, nos hace llegar estas
palabras con las que erpresa el dolor por la desaparición de nuestra “
Jefa Espiritual: “¡Evita! Un eterno reconocimiento de admiración nos
impone el doloroso recuerdo de tu partida. Dolor que vive, dolor
que llegó y llega hasta el rincón más apartado de la Nueva Argen-
tina Justicialista.”

Un altarcito en la escuela y un recuerdo diario es el homenaje que

< niños de esta localidad patagónica dedican a Evita.

Monolito levantado a la memoria de Eva Perón en “Yacimienta
Presidente Perón”, territorio de Santa Cruz.

TURISMO, PALABRA POPULAR

porque, dicen, en todas partes hay
“mucha -gente” y.... ellos abomi-
nan de las mezcolanzas.

Tierra adentro, tan peronista y
tan caballeresca como siempre, re-
cibe en esta temporada a todos los
trabajadores de las grandes ciuda-
des...

Playas, sierras, lagos, llanuras, se
ponen a disposición de los que du-

Hubo un tiempo en que la pala-
bra turismo era un término difícil.

Perón la hizo fácil y popular.
Hoy, quien más quien menos, pue-
de darse el lujo de decir: “Pienso
ir a Mar del Plata, a Córdoba, a
Mendoza", y extendiendo el mapa
de la República sobre la mesa se
siente capaz de elegir parajes de

7 lz —

La representante del Partido Peronista Femenino de “Yacimiento Pre-
sidente Perón” hace uso de la palabra en la inauguración del monolito

turismo... .

Y el Puebio saca los pasajes, to-
ma trenes, ómnibus y se instala en
los hoteles de tierra adentro.

Tan popular se ha hecho el tu-
rismo, que no pocos de los “viejos
turistas” ya no van a veranear,

NUMEROS

Tierra adentro ha sido el
centro de las miradas de todos
- los argentinos, en estos últi-
“ mos meses.

Un compromiso con la Patria
la había puesto en la primera
plana de la actividad nacional:
¡la cosecha!

Y tierra adentro ha cumpli-
do y ha batido un récord.

Su campo se ha llenado de
números nuevos y fabulosos. .

17.000.000 de hectáreas cúlti-
vadas.

6.300.000 de hectáreas de tri-

go.

9.000.000 de toneladas de tri-
go.

30 quintales por hectárea...

Los diarios del interior, que
se imprimen no lejos del fra-
gor de la corta y trilla, nos
llegan con sus titulares gozo-
sos.

“Extraordinario rendimiento
de la cosecha fina.”

“Sin precedentes...

RDO

rante todo un año elaboraron de
cualquier forma la grandeza de la
Patria.

Este año, debido a las grandes

lluvias, todo el interior de la Repú- -

blica se ha convertido en alegría

erigido a la memoria de la Jefa Espiritual de la Nación.

DNACE

GRAN AEROPUERTO EN RESISTENCIA

FABULOSOS

y verdor.

“Trabajo y abundancia.'"

“Otro triunfo de Perón: siem-
bra récord.”

Y comprobamos que ni las
cantidades fabulosas, ni la ale-
gría general del campo son
cuentos: porque los puertos se
llenan de granos, los colonos
piden más bolsas y el pan
blanco ha llegado a nuestras
mesas.

Y también los diarios de tie-
rra afuera hablan y calculan
la cosecha argentina.

Claro gue todavía hay algu-
nos que dicen que fué pura ca-
sualidad... y no se alegran
por los millones de toneladas,
y hasta dudan de si el trigo es
verdadero.

Los demás, los que creemos
en este maravilloso regalo de
nuestros campos, nos alegra-
mos vy estrechando la mano
de muestro Conductor pode:
mos decir muy satisfechos:
“General, hemos cumplido.”

La capital de la reciente provincia Presidente Perón pretende,
nada menos, que poseer el segundo aeropuerto de la República.

Para ello ya se han conseguido 32 hectáreas de terreno con-
tiguas al actual campo de aterrizaje.

El proyecto de esta nueva obra está en marcha, lo cual quiere
decir que es una. obra tipo peronista: que se hace, efectivamente,
y no sólo se imagina.

7

F. C. N. 6. B, CEx Munro) -

tuyentes Esg. . M Drago. - Gral. ). D. Perán

MUNDO PERONISTA 47
EL PUEBLO ARGENTINO HABLA
DEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

VIENE DE LA PAGINA 23

ha llamado la atención entre los
capítulos que forman el Plan?

Luis Gross no piensa mucho,
y nos contesta al vuelo:

—¡Agricultura! Aunque parez-
ca mentira y aunque nada tenga
que ver con mis máquinas y mis
papeles..., pero es lo fundamen-
tal. Y veo que uno de los capí-
tulos más largos es el desAcción
Agraria. Andando bien el cam:-
po, aquí todo. tiene que. marchar
bien. .., hasta las máquinas im-
presoras...

— Plan patriota e idealista

Antonio Wodarzak no le tiene
miedo a sus sesenta y tantos
años, y todas las mañanas, muy
temprano, practica natación. Ade-
más resultó ser todo un aviador
y un granjero de la vieja Alema-
nia. Conoce la guerra y conoce
la paz. -

—El Segundo Plan Quinque-
nal tiene aE:y
chas iniciativas, y es el fruto de
un ¡hombre idealista y gran pa-
triota. El Segundo Plan nece-
sita el apoyo de todos los argen-
tinos.

—i¿Hay algo que le parezca de
interés especial?

—Como viejo deportista, no
dejo de admirar el incremento
que el General Perón da a los
deportes en el Segundo Plan;
además conozco la Fábrica de
Aviones de Córdoba y sé que los
automóviles, motocicletas y tr2c-
tores argentinos son una gran
realidad.

Don Antonio tiene un pequeño
negocio de venta de bombones,
cafés y tes en la calle Lavalle.

—Aquí me ha traído la suerte
—dice—, y estoy muy contento
con Perón, que es un gran pa-
triota y un gran idealista. Si
todos le ayudamos, la Argentina
puede ser un gran país.

Detrás de su mostrador deja-

muy- bueno:-mu---

* haciendo en este Segundo Plan,

mos a este pequeño comerciante
que ve el futuro con optimismo,
porque el Segundo Plan Quin-
quenal es una garantía de paz y
progreso en esta Nueva Argen-
tina.
“Las maestras estamos
contentas...”

Era lógico que en esta búsque-
da de opiniones. populares sobre
el Segundo Plan-Quingquenal,.en-
trevistáramos a un personaje de
gran influencia en el Pueblo: la
maestra.

Y era de esperar que una
maestra nos hablara con entu-
siasmo de un tema fundamental
en la Nueva Argentina y en el
Segundo Plan: la niñez.

—El niño —nos dice la señora
de Saukrade— es atendido en to-
dos sus aspectos: desde su pri-
mera educación hasta en sus di-
versiones y vacaciones,

—Desde el punto de vista de
la educación de los niños, ¿hay
algo que le haya llamado la
atención?

—Lo más importante es que
en este Plan se nos da una segu-
ridad a nosotras, como madres
y como maestras: nuestros nmi-
ños podrán completar íntegra-
mente su educación, puesto que
las puertas de las Universidades
se han abierto definitivamente
a todos los argehtinos. Sabemos
que nuestros niños podrán se-
guir sin trabas su vocación, cual-
quiera que sea...

Luego nos habla la señora de
Saukrade de los miles de escue-
las. que se construyeron en el
Primer Quinauenio peronista, y
acaba diciéndonos: -

—8Si tantas escuelas se hicie-
ron en el Primer Plan, imagí-
nense todas las que se seguirán

one *s mucho más grande que
aquél.

u

CEe TDT TRE UESTE TaS UNO

AGUINALDO

¡Aló Wall Street...! ¡Oh!, ¡please!, girarme saldo.
Los amigos Udistas me sostienen

que de acuerdo a las leyes que aquí tienen
tambdién les corresponde el aguinaldo...

(¡Gran flauta, la Argentina de Perón
cómo está adelantada en previsión...!)

PILOTES VERANK

EDIFICIO SHELL MEX
'Avda. Pte. R. S. PEÑA 788

FUNDACIONES
DE TODAS CLASES
DE TERRENOS
COMPRENSIBLES

ARGENTIN

BUENOS AIRES

k
i

argentinos

S.A.M.

PARA LA

A

48 MUNDO PERONISTA

Productos químicos

OR

COMPAÑIA NACIONAL

“ INDUSTRIA QUIMICA

e

—

Señor director de “El Babia”.

En verdad este planeta anda des.
acio. Desde hace millones de años,
e acuerdo a nuestro plan lunar, les

venimos racionalizando las mareas
y la cría metódica del ganado. Re-
cién hace cinceo mil años que los
egipcios aprendieron a planear,su
economía de acuerdo a la contextu-
ra que les presentaba el fenómeno
del Nilo, que subía y bajaba con
menos misterio que el dólar en ma-
nos de los traficantes. .

Los incas iniciaron la planifica-

ción americana. Después, tuvieron
que pasar veinte siglos para que
este mundo se diera cuenta de que
hay que planificar las vacaciones
la construcción de un bungalow,
5 más lógito que haya que planear
vida en común de millones de
res
En fin, que más vale tarde que
uar, COmo ocCUurre CONn los radica-
eS de la Argentina 339 ahora se
uuerdan de que el eblo existe.
Le escribo con mayúscula a la
Sa peroniana, ya que, precisa.

— la planificación peronis-
E * de lo que hoy quiero ocu.
e )

Ce le digo, señor director, es-
E retardado planeta ha caído por
E ee la cuenta de que no se pue.
Se msdar con el bote a la deriva
E en el bote son naciones las
que savegan

T a diversos tipos de planes.
Cs €s natural, dado que el nue-
E S de planificación, la plani-
E peronista, recién sale a luz
E a Su Magnitud, pedí opinión

sebrer el mcu ar a terráqueos más
Z con los planes y que

DON CANGREJO

Te llaman da di

porque el país-
y me lo supiste

7 D-

“QUINCENARIO 'LUNATICO, Sale en cuerto

— DE UNO QUE VIVE ENTALUNA *

Á

menguante

. Y ANDA POR LA TIERRA

vienen practicándolos desde hace
más tiempo.

Y ahí van los resultados de mi
encuesta.

as de Capirote. Señor...

Nvarich N. N. — (El tovarich no
estaba autorizado por el reglamento
de libertad individual para dar su
nombre a periodistas de otros pla.-
netas.) Nada de señor, eso es ca-
pitalista y opresor. Dígame cama-
rada.

Más de Capirote. — Muy bien, ca-
marada. ¿Qué opina de la planifi-
cación justicialista?

Tovarich N, N. — ¿De qué pla.
nifigación me habla, camarada lu.
nar?

Más de Capirote. — Del 2? Plan
Quinquenal de Perón.

Tovarich, — ¿Es dueño Perón de
todas las industrias?

Más de Capirote. — No, en la Ar-
gentina hay libertad de empresa,

PE
Á

tg compré
S6dá¡7

por un puñao de “papé”...

Te llaman la d

ien pagá...

Fuí yo el que me jorobé,
¡que lo que supiste “dá”
me hizo Perón “devolvé” !
Bien pagá fuiste “Udé” (1)

(1) U. D.=Unión Democrática.

i

siempre que la empresa cumpla
una función social. '
Tovarich, — ¿Tiene medios Pe-
rón para exterminar a los campe.
sinos o para sitiarlos por hambre?
Más de Capirote. — Tengo enten-
dido que allí los campesinos son

dueños de la tierra que trabajan y -

los que no lo son lo van siendo po-
co a poco. Justamente, el Estado,
en este plan, los ayuda para que
se vayan adueñando de los predios.

Tovarich, — ¿Azuza Perón al
Pueblo contra alguien para que ese
alguien le sirva de excusa para usar
mano dura con quienes no cumplan
el Plan? !

Más de Capirote, — Perón, según

se ve, quiere la solidaridad entre
los hombres.
Tovarich. — Bueno, camarada.

¿Cómo va a haber un plan quinque-
nal sin los resortes para obligar a
todos a que lo cumplan? Lo que
le digo, eso no es un plan... es una
planacea... Y le aseguro esto: eso
no beneficia al proletariado, es un
instrumento contra mnosotros, es
un absurdo, €s... Este, camarada,
¿este reportaje no se divulga por
la Tierra?

Más de Capirote. — No, es para
la Luna.

Tovarich N. N. — ¡Gracias cama-
radazo! Entonces ponga: ¡Tengo

unas ganas de ir a la Argentina!
Este Perón no se llama camarada,
pero es el único camarada que he-
mos encontrado los hombres al
frente de un gobierno y de un Plan.

Más de Capirote. — ??????!!!!!!!

e
¿qué opina de la planificación pero-
nista?

Mr. Harry. — Nosotros siempre
planificamos. Toda empresa es un
plan...

Más de Capirote. — Sí, pero, ¿qué
opina de esta planificación? ,

Mr. Harry. A quién hbenefi-
cia esa planificación?

—¿

y en cuarto creciente.

..

Más de Capirote. — Al Pueblo.

Mr. Harry, — El Pueblo, el Pue-
blo..., el Pueblo... ¿Qué es eso?
¿Una sociedad anónima?

Más de Capirote, — No.

Mr, Harry. — ¿Un trust?

Más de Capirote. — No.

Mr. Harry. — ¿Un cartel?

Más de Capirote, — No.

Mr. Harry. — Eñtonces, no en-
tiendo. Eso de hacer un plan para
beneficiar a alguien que no es el
duéño, es todo lo contrario a lo
que yo entiendo por plan. Como
inversión no se la aconsejo a nin-
gún amigo. Me río de ese señor
Perón... Este, una pregunta, ¿es-
te reportaje no es para la Tierra,
es sólo para la Luna?

Más de Capirote. — Sí.

Mr. Harry. — Entonces permita-
me que le diga: ¡Ah, si tuviéra-
mos los capitalistas un: Perón, ya
les Íbamos a dar a esos comunistas
planes para el Estado y a esos pe-
ronistas planes para el Pueblo!

Más de Capirote. — ???????1!!1!!!!

si puedo entender mi cari”

p D a

Señor director:

Como ve, estoy en la Tierra, pe-
ro más en la Luna que nunca. Azo-
rado, le pregunté a una gitana, que
es la única gente que conoce los
planes de la mano y me contestó
con una copla, que yo le dedico a
usted:
Si vienes a este planeta
pregunta por Capirote,
que escucha hablar mal del plan
...a quien envidia tal bote.

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE
Por la copia:

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37,RIVADAVIA ocea:
MORENO 1199 ESG. SALTA

BUENOS AIRES

L Plan de Perón para su
Pueblo está en marcha.

La minoría también...
¿Cómo?
Sí..., está en marcha “hacia
atrás”.

Sus componentes —o descom-
ponentes, mejor dicho— quieren
volver al pasado.

No quieren “planes”.

Es lógico... ¡pero es contra-
dictorio!

Si.

Lógico porque un plan es algo
orgánico y organizado.

Y ellos todavía no han podido
hacer una carta “orgánica”.

Ni siquiera un manifiesto “or-
gánico”.

Lo único orgánico que hacen
ellos es “decir que no”.
Siempre dicen que no.

Al único que le dijeron “sí”
fué a Braden.
Pero les salió “no”,

J

Por eso cada vez que se trata
de decir “sí” o “no” dicen “no”.
¡Se acuerdan de Braden!

Y lo contradicto ;
está? rio, ¿dónde

En que ellos —que no quie-
ren planes, aunque a veces “por
gacerlse, %9s entendidos” hablan
e planificación— tie “
— tienen “cola

SÍ. “Cola de paja”

En 1919..,
era radical,

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 13 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
a Ca Federal.
T. E. 31 - 0186
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Federal, 1I

Capital m
España: $ 72
países: $

el Poder Ejecutivo

América oraño. |
7 Por año.
PRECIO _DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Registro Nacionel de la f r dad
Intelectual No. 362.842. ºg“mo
Argentino, a pagar.

: franqueo
Tarifa reducida No. 4557.

2 MUNDO PERONISTA

d
ADEMAS

ADEMAS

Y la Cámara de Diputados era
también radical.

El P, E,., con fecha 9 de sep:
tiembre de 1919 mandó a la Cá-
mara de Diputados un “Plan”
creando 7.220 escuelas por 210
millones de pesos.

*. .*

En aquellos tiempos una es-
cuela costaba 30.000 pesos.
¡Y además, había desocupa-
ción!
.* ..

Ustedes dirán:

—El Plan del P. E. habrá
tratado “en el día”. :

Se engañan.

Pasó a comisión.

Durmió en comisión.

Y murió en comisión.

sido

X ...
— CoNGRESO >,:v
— E -

'“.u ión N %

de Paler
e
onsiderat U
A pahos .z E
n Á un¡ E
1 ven
las — …._.—u£y;
N as 99
a as N , r
compa9! yua Y + pcias.
varia E rai Ta. yrO
Maria e U y el
saría » u I¡.'»' E y
N '"'“*T_ '¡.u)*º',º'¡.o col
»e 1 ee
ea eo
mposit
e tamento A

e

Lo que no sabemos es si aque-

lla comisión tenía algo que ver”'

con la “comisión vecinal”.
Porque el destino de “aquella”

y el Plan se asemejan al destino

de ésta: “pasó, durmió y murió,”

Por las dudas algunos de us-
tedes duden, aquí van las co-
pias fotográficas del Plan de edi-
ficación escolar que fué “tan
bien tratado” por los radicales.

. .a

Ál final nos preguntamos, re-
flexionando: si ellos trataron

“tan diligentemente” un plan
radical, ¿cómo podíamos. espe-
rar nosotros que fuese tratado
de otra manera un plan pero-
nista?

se FA
lidad púsi
aPía: Dar Dabi
entar 8 Para los qeg' ee ,' el estab
— Ve al te

o Con<e;
"ider en 470 Macionas

1a de
108 Coper | esta-
" Y de

h AE
— N te Situad:
En m| n
- a l
ur , Efec) obje.
de nnl uai Ve B ¿Ea | ae de m
* ordina- Ymín Precio sala
'º';:u ra ará la ;Í f

MAS
IDEMAS
DEMAS
17)
1DEM:

Menos mal que la mayoría
peronista decidió que el Plan de
Perón no pasase a la comisión
vecinal. :

¡Estaría lleno de arena, pie-
dras y turistas!

Nota. — Escribimos comisión
vecinal con minúscula porque
si bien Gobierno se escribe con
mayúscula, creemos que desgo-
bierno sigue todavía escribiéndo-
se con minúscula. :

XD MO

tablee;
los: se;

-

Ea |:…,._ a
; e

ra Ta

esta ley y con arreglo a la misma, será el | tro de Solá,

Milagro Saravía de Llovet, Vi

| cente Cuccurese, Luisa Lupiz. María-Luisa—18
| Varraz, Caz Amaya de Vila, Francisca F
de Echagúe. Gervasia y Vícenta Muntever-

| de María Bugenia Cerda de Brid. Petro:
| S. de Mujica, Federico Sánchez Boado, Mi
S =. | ría (. y Germán E. Sosa y Gómez, Juana
1 | G de Segovía, Aurora l. de Miranda, Elvira
- La construcción de lós edifi- l y Rosaura Areosa, Rufina K. de Pérez, Ro-

siguiente:
n la capital: veinticínco .
en los territorios: cincuenta
+n las provincias: cien . -

UTADOS Septiembre'10 de 1919
É U ND 7

125)
(50)
(e

elones, alquileres y subvención
casa de directores,

que

a
d e D

ae dos en virtud de esta ley;

cius no deberá exteder en la capital de un
costo - mayor de “ruatrocientos - pesos”
(3 400).por bunca: ni de "doscientos pesos

sa P. de Lopardo, Pedro Martínez, Joaquín
Alvarez, Agripina Domato, César O, María
A. €.. Aurelio S., María W. y Cleofe R. Ga-
imdez, Elfas Fernández de de Angelis, Zu-

|*--e) El producido de la vonta de proplc.
dades

que la presente ley autoriza:

4) El 50 por ciento del producido de 1a
- venta y

+ S E É rritorios viicias. arrendamiento de tierras
a “” ].;r ';sn h“ ;;? :..¡: .,Íem.o reglamen- | nílda J. Crespo, Florencia, Domitila y An- fiscales en los. territorios;

— CONGRESO NACIONAL — — tará esta ley en todo aquello que 20 haya | tonía Salas, Francisca Argentina -) El producido-del

LW 1s especialmente encomendado al consejo | María l-olina Pritaín, Demetria D. de Peder- -- f los territorios;
50 edifieto: i ““'% hacional de educación nera, Facundo Adaro, Edrar Courtaux, Ra-- $ 1) El 5 por cionco. del - producido 1e

"uo'.¡r s de 6 aulas paña EA r. 26 — Quedan deroradas todas 7as | fael Frega. Rita Y. de Vallejos, Ana Sal los impuestos internos;

200 edl o 5 50000 — $ 3.900.000, ¿posiciones que =e opongan a las conteni- | guero de Pérez, Blanca A. Saset. Maria Y. | 8) Las cantidades-coñ que deberh con-
200 edificios de 4 nulas, pa. * — 2:000.000 | siguien eo *l que: - UNPONC d y María J. Costa Arguibel, Adela S. de | wribuir la nución y as que corres-
972 150 alumnos, a $ 30,00 1e8 recursog: - de en la EA uu al poder ejecu- | Bello. Maria, Elisa, Leonor, Adelaida y Car- 17 ponden a 'as Lrovincias múe * aer
200 vdiicion de 237 aulas, 5.000.000 4 M ea | men Superl, María E- Q. de Delgado Riva- |£ rna les beneíijos de esta ley, con
09 aiMDOS, a pesuy | s Sativas. -| rola, Otilia von Sinciaer de Funes, Cipriana | —-arreg: dismvesto e. loe artleas

| Esther Zapiola. María Justa Naón de Rey- | * los 19 y *

| noso. Concepción L. de Ardíles, María L. y | ) El producilo d: las donaciones que
María M. López Riero. Severa Ruda de A “nes de esta ley hicieren
Díaz de Vivar, María Clementina Keyna, 1173 Y vecindarica
Matilde T. de Oliveira, Sofía Méndez Ba-
del Sara Correa. Josefa Correa de Peltier,
Aña Defranchi de Ortiz. Cavetano Honzoni,
Eduardo Matrer, María E de Dilkendein,
T. 6 de Gallegos, Cerona Basail, Na-

6.000.
E —“o? - einase ») proyecto a las
< de hacienda e Instrus- !

200 my

Frire.

n:(.(:"£:|-m.'.º tdificios |
de diez años, 0s los 350 ,
"oo :

n nece-aría para aten-
mente e servicio de los títu-

3

Pervício af
<on los siguien-

"=e harta

: de Toniche, Florind, y recureos asigñados por
ASUNTOS ENTRADOS | ciana N. de Bureau. 7 r a eubrir los n
Pereyra. le ls títulos end-

Comun:caciones del honorable senado 1 Oliva d al

Rosaura Furque +
—Uon ea al

yectos de ley pasados en revisión por
? nado sobre pensión, aumento
> nensión 2: Marla 1. Mante-
Sara

1eiENITINA
les autorizando al
nal a transferir a la
1a de la capital

veto de

N
sar Juan numero 20

lales é rolo de vor_Sara K O de Diazábal.
s0% disponibles y 2 PrODOr: v.ode MRaraglini. Elvira Córica, Manuela
sa dilidad práctica 42 / De 7 in de Lavalle e hijas solteras, Adela pani
vliticios a| « de llenaria de Young, Delfina Miranda de Fru- Y

Despacho de comisiones

d r:m'?—lcrlri inme.
*Foudo permanente de odi-

pur conei-

largo que
mes

Julia Quirno Sagasta, Griciana E. de
iray, M. Esther Torrent de Lujambio. Do-
1- de Burgos, Estela Dora R. y Marta
de de la Vega,

Es Y PODERES:

= icramen denegativo el las solici | 10 E " L
uu-:u:l¡edp::nibn presentadas por: Henita l Hasaviibaso, Máría ;“vh( .
y ¡Áunmln¡ Fernandez. Luch_¡ A. de Run r3||;1r1'.l“i(ll d;|£::l.¡);:: a y m aA
caglia, María y AnaAlvarez Gelves. Sergia | add reroria" Evanciora, CN eo l0n iierea

. María Basacilbaso. María Zenona Pere- j dembs vumas que destíne la ley de
a y el mismo fin, se formará
permanonie de edificarión esco-

ta3 que quedasen :lispo-
3 asignados el ar-

1e
dispun:bies,

Para las provincias. (L.

*y múm: 4873 Mienela A. de Pleruccetti, Manuela M.

“E Acios da
PCO de Custa, Elena Torres, Jariera Rojo de de

" alumnos, a $ y0.

El servicio ti í udia Arroyo de lurgos,
Z an nez Berruti, Chaudia Y -
2161 de lus nnno:=.'.(:f£'º Catalina S, Castro de Chucón, Laura C. de

2 7 | la Eova az de Tito, María, Laisa” u proveer en forma estable
..:,,=: - - $ 2001048 CON los siguientes recuj * Susint, Hortensla -Rogriguer Am= - : !3"Tr:4d:'m:l:; I::s:—uln l'lunn de q r de la edificación mcolar.
- Taa - e de Bonastre, Manuela . Frega. mc E
: "dificios de 23 ay An - —ontrbución de las y ::";; “H……u¡¡.……1.c.m¡… de Alanis, —Presenta un lnlm:¿: ;om-nl;n:n el 1 p alel_ = será
3 60 a 100 ae + I Contríbución de Jes bey Maria V. de Marthol, Rosario Luna de Ace- | eriutlo que ha -=<tablecia Mura «l 100 de enealmenta. podrá ser dejado
D É 30.600.un Sidio del tosoro-aa, vedo, Ramona Cáceres de Gil, Catalina Pal- | cho de Es — helto oe
Toral d : metan de Sosa. Paula Q. de Moreno, Luisa | u. dJ tftalos de Teatá secional.
ad . —
R Encarnación y Eulalia Rivas, Nicolusa Bo- TD len z -
2án de 160 a 150 ed 0oe miche, Enriqueta Vera de Gastalid, Izaas | — En las solicitudos de los »añores Ambro = s ..
. de Qnstrar y Teasatrl, Margarita Vera-de -Wil-- Hocalada—y—Gelón- «sbro —| eEucanión para_real cancela-

Tos -7 =0 27 años podrían

tiéipada d i
Mantinos de la totalidad de los titu-
de tas teyos 4101 Si qus recursos se lo permiten,

» vÁtación o por-soriro, según el valor
* «aquéle en el momento de la opera

l-m Ea n ios

lama, Isabel Martínez, Dolores

Juana Benza de Pulido Suáres, Esther Cas | y 9875 respeciivamente.
— RENCPAL destine para e

de 5 au
E de emortización anual ,lc?:
'aría un servicio anual de

VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON” “EVA PERON" “17 DE OCTUBRE"

r
”
P
>
—
=>
n

EN

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

Q FICI.NAS PERESTA E D E 1. C AA € EN TRE PAS O
C OSRR NENTES PUBRY= — ee Se 24 93 Bs. A

PRECIO DEL 3 - EN TODO
EJEMPLAR $ " EL PAIS
