“¡ Esto es una cosa grande
de Perón!: muestro Se-
gundo P2an Quinquenal.”

to a llevar a la práctica las íni-
ciativas del Plan de Perón?

— El comercio es parte impor-
tante en los artículos del Plan,
y sa prosperidad depende de su
ejecnción. Por eso todos esta-
mos dispuestos a hacerlo una
realidad, de modo que ningún
trabajador y productor del país
se quede sin recibir los benefi-
cios que surgen de la aplicación
del Plan Perón.

—El plan ya ha sido conver-
tido en Ley de la Nación, como
usted sabe...

-—-Ahora es el Plan del Pueblo,
y yo como un comerciante del
Pueblo pondré toda mi lealtad
al servicio de Perón y del Pue-
blo Argentino.

Lahaadol?unblo…

Hablamos con el empleado
Emilio González, de la calle San
Martín 248.

Como el Plan pertenece al
Pueblo —le decimos— “Mundo
Peronista” viene a recoger la
voz del Pueblo, en la palabra
de sus trabajadores.

“milio González nos responde
que el Pueblo sabrá responder a
la confianza depositada en él por
el General Perón.

-——Nosotros sabemos que Perón
y Patria son una misma cosa,
Así lo decía Evita, que siempre
nos recordaba que debíamos que-
rerio a Perón, por eso mismo.

—El General Perón ha puesto
su fe en el Pueblo, para el éxito
de su Plan de Gobierno.

-—-Nosotros, el Pueblo mismo, +

vamos a ser dignos de la con-
fianza de nuestro Conductor,

--Quiere decir, entonces...

—Que ésta es la hora del Pue-
blo Argentino, que Perón ha
creado la Patria para los traba-
jadores y los trabajadores no
van a defraudarilo,

Como el tiempo urge nos des-
pedimos del empleado digno de
Perón, quien nos recuerda al lle-
gar a la puerta de calle:

—Digan en “Mundo Pero-

nista” que el Plan del Pueblo

I“Mf ¡íognr está defendido por el

Segundo Pian Quinquena?”.
p .

hará una Argentina grande, so-
berana y justa, como la soñaron
siempre los obreros, y que sólo
ahora ven convertida en reali-
dad, gracias a Perón.

'Es un Plan nuestro y debemos
realizarlo .

Una familia del Pueblo nos da
su opinión sobre el Segundo
Plan Quinquenal:

—kEl Segundo Plan Quinque-
nal es lo más grande que ha he-
cho Perón,

—Trabajando lograremos todo
lo que Perón quiere.

— El Plan Quinquenal es nues-
tro y mosotros debemos reali-
zarlo,

Son frases que vamos reco-
giendo entre los cuatro compo-
nentes de la familia Jarmoluk...

Don Procopio, jefe de la fami-
lia, nos dice que lo más intere-
sante en el Segundo Plan Quin-
quenal es lo que se refiere a la
vivienda.

La señora, que silenciosamen-
te plancha la ropa, parece con-
testar a todas nuestras pregun-
tas con un solo gesto elocuente:
irabajando.

El pibe, travieso y curioso, de
ser más grande colaboraría con
toda el alma en la realización
del Plan.

Y el “hombrecito” que ya se
asoma a la vida, una vida que
da gusto verla con ese extraor-
dinario Plan por delante...

Jno se pregunta: ¿existió ai-
guna vez un Plan Quinquenai
tan inmenso y tan sencillo due
pudiera penetrar hasta en el ho-
gar más humilde para que todos
lo comprendieran, y pudieran
decir: “Es nuestro Plan, ahora
debemos realizarlo?”

La respuesta la da esta familia
del Pueblo...

—¡Unicamente el Primer Plan
Quinquenal puede compararse
con el segundo!

Con una ama de casa
Sonriente nos recibe la señora

María de Salarino.
—Señora, nos interesaría saber

*"Nuestros niños serán jfelices y las
maestras estamos contentas con el
Segundo Plan Quinquenal”

lo que piensa un “ama de casa”
sobre el Plan Quinquenal. En
primer lugar, no dudamos de

que usted sea una excelente
“ama de casa”.
Sonríe,

—£Si ser ama de casa consiste
en tener un esposo que trabaja,
cineo hijos que cuidar, salir to-
das las mañanas al mercado,
preparar la comida, javar la
ropa... ¡Aquí me tiene!

—Creemos que consiste en to-
do eso. ¿Y cómo ve usted el Se-
gundo Plan Quinquenal?

—l veo desde mi puesto.
Imagínese todas las cosas que
aquí me tienen preocupada. Lo
único que me interesa es que
mi marido pueda trabajar...

—¿Y?...

—El Segundo Plan me llena
de alegría porque sé que no fal-
tará nunca el trabajo, como nun-
ca ha faltado desde que Perón
nos conduce...

—iHay algo que le haya lla-
mado especialmente la atención
en este Segundo Plan?

—lLo único que puedo decir es
que mi hogar también tiene su
parte en el Plan...

Esta “ama de casa”, que mide
las grandezas del Plan por las
cosas menudas, por la bolsita de
compras, por la salud del esposo,
por las ropas de sus hijos, nos
entrega con todo optimismo una
gran verdad: “Mi hogar está de-
jendido por el Segundo Pian
Quinquena?”.

“El Segundo Plan Quinquenal
impregnado de grandes ideales y
de grandes inidat…iva&..”

“Seguimos avanzando”
“Taller e Imprenta Rex”.
Entramos. Queríamos saber la
opinión de un “pequeño indus-
trial” sobre el Plan Quinquenal.
Luis Gross nos recibe con un
apretón de manos.
Seguimos avanzando —nos

dice—, porque este Segundo Plan

“Estamos ¡áréparados para llevar
adelante todo lo que el General Pe-

rón quiere en el Segundo Pian”.

es la continuación magnífica del
Primero.

-; Y qué le parece? ¿Estamos
x;reparadm para cosas tan gran-
udes

—Nos hemos estado preparan-
do durante cinco años para lan-
zarnos ahora a todo lo grande y
a todo lo posible.., Tenemos
además una seguridad: ¡PERON
CUMPLE:!

—A usted, como dueño de una
imprenta, ¿qué es lo que más le

(Continúa en la páy. 48)

LA CANTABRICA

5. A METALURCICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACIÓN
Y FUNDICION - TRACTORES
Y MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES -

INDUSTRIALES

115 - MORENO - 115
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23

