strándonos con íntimo orgullo y
oe eo l deserl Prán
con q — e

at%e Octubre próximo pasado.

PRE
pon

gentina ocupa £>or derecho pro-
pio, en el concierto de la acti-
vidad ciudadana, el lugar a que
con toda justicia desde siempre
se hizo acreedora, pero qué recién
“ahora, con el advenimiento de la
Doctrina Peronista, se le confirió.
Gracias a Perón y gracias a Evi-
ta, la mujer goza de derechos socia-
les y políticos que antes le habían
sido” injustamente denegados; y así
la vemos hoy dignificando y jerar-
quizando la vida mnacional, con su
trabajo, con su idoneidad, con sus
virtudes y espíritu de sacrificio.
Por lealtad y gratitud a Perón y
a Evita.

E VIDENTEMENTE, la mujer ar-

Un ejemplo de ello nos lo da Né-
lida Marta Sarmiento, que el 17 de
Octubre próximo pasado mereció el
alto honor de que el General Perón
le otorgara la Medalla a la Lealtad.

Los fundamentos de esa resolu-
ción expresan:

cumple con abnegado y ejemplar amor de hi-
ja, restando horas al descanso y sin tener
en cuenta la satisfacción de sus legítimas exi-
gencias de tranquilidad y expansión, se ha
entregado humilde y sacrificadamente al ser-
vicio del Movimiento Peronista Femenino, en
múltiples tareas; siguiendo así, en la medi-
da de sus fuerzas, el ejemplo incomparable
y heroico de Eva Perón. Se le concede la
Medalla a la Lealtad.”

¡De esta pasta están hechas nuestras mu-
jeres: de virtudes peronistas, de amantísimas
esposas, madres o hijas; y de profundo fer-

Marta y nos dice: “¡Cuántas veces admiré su

— heroico y diario sacrificio por nosotros, los humildes!”

EL EJEMPLO PERONISTA

do del lecho de su querida enferma!

Ello nos reconfortó del “chasco” de no en-
contrarla. Y hacia allá fuimos, al Hospital
Rivadavia. .

Llegamos. Se'nos hace pasar al “Pensio-
nado”, donde en una de las salitas de enfer-
mos nos recibe Nélida Marta Sarmiento.

— ”¡Se pasa la vida aquí!”

Dándonos a conocer como de “Mundo Pero-
nista”, le enteramos del motivo de mnuestra
visita. Con toda afabilidad nos atiende, y nos

POR LEALTAD Y GRATITUD A

c WITA

presenta a su mamá, inválida en
la cama.

Al explicarle que habíamos con-
currido primero a su domicilio, su
anciana mamá exclama: !

—i¡Qué iban a dar con ella, si
se pasa la vida aquí, a mi lado...
olvidándose de ella!... ¡Sín esta hi-
ja bendita, yo no hubiera podido
fob'rellevar estos largos sufrimien-
os!

Y Nélida Marta, como querién-
dole restar toda importancia o
valor a su actitud, nos explica:

—eEs que... sabrán ustedes que
estamos de vacaciones... Las Uni-
dades Básicas del Partido Peronis-
ta Femenino están cerradas por
este mes. Yo soy subdelegada cen-
sista en una de ellas, la que co-
rresponde a la circunscripción 14...

“Todo sacrificio es poco
— por Perón"

—Pero es que antes era lo mis-
mo — alega la anciana, conmovi-
da —. Del trabajo acá y del hos-
pital al trabajo, así, incansable-
mente...

—Sin duda, tiene una buena hi-
ja, señora... — le decimos, un

vor y devoción para con sus Líderes!
Por eso quisimos conocer de cerca a Né-
lida Marta Sarmiento.

“A la compañera Nélida Marta Sarmiento,
que mno obstante los deberes inherentes al
cuidado de su madre anciana y enferma, que

//090 como y0.

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

%.7 éDe ese modo, sin sacrificio alguno,
a . Z Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

cOLABORANDO

en el ahorro
- de servicios indispensables

AGUA - ELECTRICIDAD

6 MUNDO PERONISTA

La hija ejemplar

A tal fin, y en cum-
plimiento de nuestro
cometido, nos llega-
mos hasta su domi-
cilio, en la calle Cas-
tro 2286 de esta Ca-
pital.

Allí tuvimos una
pequeña decepción: no
estaba -en -su casa.

Preguntamos adón-
de la -podríamos en-
contrar y se nos di-
jo que en el Hospi-
tal Rivadavia, cuidan-
do a su madre,

¡No estaba, pues,
de paseo, sino al la-

