*“He luchado mucho por esas or:
ganizaciones, por que se hagan
las organizaciones de producto-
res, industriales y comerciantes;
lo he conseguido finalmente,
hasta ahora a medias, pero to-
dos los días la gente se persuade
de esa necesidad y va cristali-
zando una organización que ha
de defender en bloque al con-
junto, que es la mejor de todas
las defensas.” -

Con referencia al Plan Quin-
quenal, quiero decir, simplemen-
te, que constituye un Plan de
realizaciones. Es muy discutido
el problema de la planificación
en el mundo; sin embargo, del
estudio exhaustivo de la mnece-
sidad y posibilidad de planifi-
car, hemos llegado a la conclu-
sión de que es imprescindible
en mnuestros tiempos planificar.
No es un secreto para nadie que
la economía en el mundo actual
—tanto las economías de orden
nacional, influenciadas extraor-
dinariamente por distintas eco-
nomías de otras partes del mun-
do, como la economía interna-
cional— 'se encuentra en un
estado de perturbación general.

Alteración mundial de
la economía natural

No es la economía natural la
que juega en el orden interna-
cional. En consecuencia, es tam-
bién difícil hacer jugar una eco-
nomía natural dentro del orden
nacional. Hoy todos los sistemas
económicos y todos los métodos
económicos están alterados por
distintas medidas tomadas en
los diferentes mercados interna-
cionales del mundo. Hoy los
mercados no juegan libremente
en ninguna parte. En esto no
hay que hacerse ilusiones; na-
die respeta nada, y todo el mun-
do observa una sola ley: la de
defender de la mejor manera,
concreta y objetivamente, sus
propios intereses. El que no los
defiende y se entrega a la posi-

Vista aérea de la Ciudad Estudiantil, creada en los desvelos de la inmortal Evita.

- E

rara que se hagan realidad magnífica los sueños del Conductor de la Nueva Argentina.

bilidad de que la defensa sea
hecha por las leyes maturales,
se equivoca y va a salir perju-
dicado. Nuestro país ha comen-
zado a hacer la defensa de sus
propios intereses con organis-
mos adecuados y con la planifi-
cación correspondiente. Ese es,
en mi concepto, el punto de par-
tida que debemos tener para
organizar y planificar.

* * *

Todas las personas efectúan
planes para el porvenir. El mis-
mo capitalista que protesta con-
tra la planificación, llama a un
arquitecto para que efectúe los

Otras de las tantas realizaciones del gobierno del General Perón: ¡mi-
llares de Hogares - Escuelas sembrados en todo el territorio de la Patria!

planos cuando desea hacer lia
más pequeña reforma a su casa.
¿Cómo puede concebirse, pues,
que toda la economía de una
Nación se deje librada al juego
de unas “leyes mnaturales”, que
ni son leyes, ni son naturales,
porque no son otra cosa que
normas impuestas por quienes,
en la piedra libre que significa
el liberalismo, están en condi-
ciones de imponerse a los más
débiles económicamente? :

Tercera Posición
en planificación

Es indudable que hay muchos
sentidos de la planificación. Los
comunistas planifican todo por-
que para ellos el Estado es todo
y nada escapa al Estado y a la
planificación estatal. Otros paí-
ses hacen planes esporádicos y
circunstanciales, como algo ex-

FIELTROS

2A

INDUSTRIALES

traordinario; hay cincuenta mil
planes en todo el mundo.

Nosotros hemos planificado
considerando que el Gobierno y
el Estado, por tratarse de un
organismo multitudinario, no
puede andar sin un plan. No se
puede concebir que un gobierno
pueda actuar con unidad de ac-
ción, como debe actuar, condu-
ciendo la ejecución de la tarea
pública, si no existe un plan.

- Habría muchas veces trabajos

antagónicos y 'se destruiría la
propia obra. La planificación es-
tatal es una cosa imprescindible.
En cuanto a la actividad priva-
da, nosotros no somos absolutos
en la concepción. La actividad
privada es muy difícil de plani-
ficar; lo que podemos hacer allí
es dar una idea de la conduc-
ción general para que todos
marchen en una mísma direc-

S. A

MUNDO PERONISTA 39

