l. — EL TEMA DE DOCTRINA

1A ORGANZACIN DEL PUEBLO -

1 Conceptos fundamentales, Dedicadas las
reuniones doctrinarias. del corriente. año
al estudio exhaustivo de todos los aspectos
comprendidos en el Segundo Plan Quinquenal,
nos i)arece conveniente que, antes de conside.
rar los diversos capítulos en particular, pre-
cisemos algunos conceptos fundamentales so-
bre planificación, expuestos por el General
- Perón en sus exposiciones sobre el tema.

2 ¿Qué es planificar? Planmificar no significa

otra cosa, como lo ha expresado Perón en
diversas oportunidades, que hacer una aprecia.
ción de lo existente, establecer !)s objetivos
que se pretenden alcanzar en un período de
tiempo y formular un método para obtenerlos.

En este sentido. puede decirse que planificar
es la cosa más natural del mundo. g

En efecto, para gobernar un país, lo mismo
que para gobernar una familia, un sindicato,
una empresa, etc., se deben seguir ciertas nor.
mas.

¡Si hasta para construir una pequeña pieza
en nuestra casa llamamos a un técnico para
que nos haga los planos!...

Naturalmente, no puede admitirse, en conse-
cuencia, que un Gobierno no formule planes
para el porvenir, Pero tampoco que, so pretex-
to de “planificar”, se establezca un régimen de
opresión... Estas son las posiciones que asu-
men, frente al problema, los regímenes indivi-
dualista y colectivista, respectivamente.

3 La planificación colectivista. Hay quienes

planifican, pero adoptan un método equi.
vocado. Es el tipo de planificación que han
puesto en práctica Rusia y los países totali:
tarios.

Planificar signífica para ellos, redondamen-
te, la absorción de todas las actividades por
€<]e Estado para beneficio de sus clases dirigen-

S.

Y esto sólo se logra mediante la supresión
viol nta de las libertades hamanas y reducien.
do al pueblo a la esclavitud.

4 Individualismo y planificación. El régimen

individualista es doctrinariamente enemi.
go de planificar.

Para él, +cda 1a Vida económica, social y po-
lítica de la Nación está regida por “leyes na.
tural-s” ,y, fn consecuencia, la única función
del Gobierno consiste en dejar que el proceso
social se desarrolle de acuerdo con ellas, -

Conocemos muy bien a lo que ha conduci-
do la abst:nción estatal en los países capitalis.
tas que siguen esta tendencia.

La inacción del Estado ha sido suplantada
por una suerte de “planificación particular"
realizada por las grandes empresas, para es-
quilmar al Pueblo en beneficio propio: el caso
de los cárteles. y trustes.

¡La plamificación que mo realiza la Casa
Blanca, la lleva a cabo. Wall Street!...

5 Planificación peronista. Entre estos dos ex-
tremos, Perón ha sabido encontrar una
Tercera Posición, que €s, como siempre, la úni-
"a Posición compatible con la libertad y úigni.
dad humanas. Sus características principales
pueden reducirsc a las siguientes:

a) El Gobierno Peronista planifica, vale de-
cir, s* decide por lo natural: efectuar planes
para el porvenir. Pero planifica integralmen-
te, cuidando que se logre el desarrollo armóni.
co de todas las actividades económicas, socia.
les y políticas.

b) El primer colaborador de la planificación
peronista es el Pueblo, Es su felicidad, armo.
nizada con la Grandeza de la Nación, lo que
constituye su principal objetivo, El mismo Pue.
blo hace llegar al Gobierno sus iniciativas, que,
debidamente estudiadas, se emplean en la re-
dacción final del Plan.

c) El Gobierno sólo planifica cuidadosamen-
te su propia acción. Para el Pueblo señala ex-
clusivamente objetivos, cuya realización que-
da íntegramente bajo la responsabilidad de
los particulares y de sus organizaciones, que
sen libres para cumplirilos o no. Pero los cum-
plen, porque saben que con ello se está labran.
do su propia felicidad y porque saben que el
Gobierno les va a facilitar todos los medios
necesarios para ello.

Así, la pretendida oposición entre planifica-
ción y libertad, de que hablan los teóricos in-
dividualistas, ha sido superada genialmenite por
la planificación peronista...

6 La organización del Pueblo. El capítulo I
del Segundo Plan Quinquenal está dedi.

gii¡do¡óa la Organización del Pueblo y a la Po.
ación.

Se establrce en él como cbjetivo fundamen-

— tal “la conformación de la unidad del Pueblo

argentino sobre las bases y principios de la
Constitución Nacional Peronista. A tal fin, el
Estado auspicia la organización nacional en
3£'.secwres básicos: social, económico y polí.

¿Hace falta decir que el Plan consagra, de
esta forma, un concepto fundamental de Pe.
rón, expresado desde los primeros momentos en
de su actuación pública?

Ya en la proclama revolucionaria del 4 de
junio se habló de la “umnidad macional”. “El
ustado moderno —decía el 18
de enero de 1945, ante una

ción del Estado frente a los problemas de la
colectividad. Esto conduce a la anarquía del
Pueblo, hábilmente aprovechada por los capi-
talistas para hacerlo trabajar en su provecho.

El colectivismo, en cambio, sostiene que el
Gobierno debe dirigir todas las actividades. Y
esto trae consigo la anulación absoluta de la
iniciativa particular y la abserción de todas

. las entidades por el Estado: Sindicatos, empre-

sas económicas, movimiento político, pasan a
ser así simples reparticiones administrativas.

9 Población. Con respecto a la población, el

Plan consagra disposiciones sabias y efi-
caces, consolidando una obra fundamental co-
menzada nueve años atrás.

En primer lugar, la familia “será objeto de
preferente atención por el Estado, que habrá de
protegerla, mediante el desarrollo de los De-
rechos de la Familia, que consagra el artícu.
lo 37 de la Constitución Nacional".

Surge aquí nuevamente, clara y prístina, la
sabia Tercera Posición Peronista: El Estado
protege a la familia en su carácter de institu-
ción natural, no como en el régimen individua.

Asamblea de Industriales— mo
resiste la acción demoledora de
los hechos económicos, sociales
y políticos, si no organiza su
propia defensa, La organización
y coordinación de sus fuerzas
económicas, sociales y políticas
es la única defensa contra los
cataclismos a que asistimos y
que debemos tomar como ense.
ñanza en cabeza ajena, ya que
la enseñanza en la propia cabe.
za, suele ser el maestro de los
tontos.”

La conducción del país, De

acuerdo con el objetivo fun-
damental enunciado, se expresa
también que el Gobierno “es
resvonsable de la conducción so-
cial, económica y política del
país”.

Ambos propósitos son comple. Dirección
mentarios y sintetizan lo esen. í del
cial, eronómica y polífica del Gobierno

peronista.

En el
Colectivismo

FILOSOFIA
DE LA
ACCION

En el —

En el

Justicialismo / Individualismo

Abstención
del -
Gobierno

del
Pueblo

Para conducir el país es im.
prescindible que éste se halle
organizado en forma tal que, 4
traves de sus entidades, el Go-
bierno pueda conocer las aspiraciones del Pue-
blo y señalar metas de acuerdo con ellas.

Todos los argentinos saben que conducir no
es dirigir, ni es mandar, ni es ordenar, ni es...
-.como dijo alguna voz opositora, ausente, co-
mo siempre, de la realidad nacional— la “suma
del poder público”.

Un gobierno de conducción está en perma.
nente contacto con el Pueblo y establece obje-
tivos comunes que han sidos proyectados y
aceptados por el Pueblo. Objetivos que éste
realiza libremente.

Como el Gobierno no puede consultar —una
por una— la opinión de los gobernados, de
aquí la necesidad de que existan las organi-
zaciones respectivas —económicas, sociaíes, po-
líticas...— que exnresc= =27 opinión “en co-
mún dencmirnador”. ,

Por eso el Plan Quinquenal auspicia esas
instituciones y les garantiza “que serán respc-
tadas por el Estado
en el ejercicio pleno
de su -libertad -mien.
tras concurran a la
consolidación y defen.
sa de la justicia social,
la independencia eco
nómica y la soberanía
política de la Nación”.

Estos objetivos es.
tán expresamente es.-
tablecidos en la Cons.
titución Nacional y es
deber del Gobierno ve
lar por que se cum.
plan.

8 Posiciones capita
lista y colectivis.
ta. La concepción g;xv
hemos expuestoa dis.
tingue también al Jus-
ticialismo, con respec.
to a los regímenes in.
dividualista y colec.
tivista. 1
El individualism”» _ .
proclama, como 1
mos visto, l2 abstes

lista, en que se la considera una entidad civil
surgida de un simple contrato de Derecho co.
mún, ni como en el coclectivista, en que la fa-
milia se convierte prácticamente en un ente
estatal más.

En cuanto a la Dinámica de la pobiación, se
prevé el fomento del crecimiento vegetativo y
migratorio (este último sobre la base de ele.
mentos humanos de fácil asimilación) y el lo-
gro del equilibrio humano y rural.

También se contempla una adecuada pro-
tección del aborigen.

Bibliografía: Los Mensajes de Perón; Perón,
.Juan.D., Conducción política (Buenos Aires, E
1952), Ed. Mundo Peronista. V. los títulos
PLANIFICACION, ORGANIZACION, COMU-
NIDAD ORGANIZADA, GOBIERNO. P£
RLACION, del Indir- temático.

. N
Adm. NAMUEL MUAPI 5875 — T.E 51- Urquiza-20%

MUNDO PERONISTA 37

Anarquía

