Armonización perfecta de

1' fuerzas. “El problema social

Z se resuelve de una sola ma-
nera: obrando conscientemen.

te para buscar una perfecta regu-
lación entre las ciases trabajado-
ras, medias y capitalistas, procu-
rando una armonización perfecta
de fuerzas, donde la riqueza no
se vea perjudicada, propendiendo
por todos los medios a crear un
bienestar social, sin el cual la for-
tuna es un verdadero fenómeno de

espejismo que puede romperse de
un momento a otro.” (En la Bol-
sa de Comercio, exponiendo aspec-
tos de su política social. 25-8-44.)
.

Colectividades disociadas,
B “Poco se puede esperar de

las grandes acumulaciones de

hombres sin organización, lo
que equivaldría decir, de col“ctivi-
dades, donde cada uno piensa pa-
ra sí y madie piensa para todos.
que es la idea de disociación ab.
soluta que existe en los organis-
mos o en las colectividades, don-
de la organización no ha puesto
en marcha las voluntades en for-
ma paralela.” (Ante miembros del
pgr…—;onal civil de la Nación, 5-12-
49.)

.

Cohesión indispensable, “Tra.
ta el Estado de poner las

fuerzas de la Nación en rit-

mo paralelo para.construir
de acuerdo; para construir bajo
una sola concepción; para construir
con unidad de acción, y para lograr
la cohesión del pueblo, sin cuya
cohesión las naciones viven en per-
turbación y en lucha entre herma.
nos.” .(Exposición del Plan Quin-
quenal ante dirigentes gremiales.
25-11-46.)

*

Base de la futura sociedad.

“Llegará el tiempo en que es-

te país, organizado integral.

mente, no deje lugar para los
que consuman sin producir, y en
cambio, brindará una bril'ante po-
sición a aquel que produce, por
lo menos, lo que consume. Esa es
la base de la futura sociedad.”
(En el acto de promulgación del
Estatuto de los Docentes Particu-
lares. 15-10-47.)

.

Comunidades sanas y vigoro-
5 sas. “Lo que caracteriza a las

comunidades sanas y vigoro-

sas -es el grado de sus indi-
vidualidades y el sentido con que
se dispone a engendrar en lo co-
lectivo. A ese sentido de comuni-
dad se llega desde abajo, no- des-
de arriba; se alcanza por el equi-
librio, no por la imposición.” (En

Mendoza, clausurando el Primer
Congreso Nacional de Filosofía.
9-4-49.)

LA PAPELERA.

ARGENTINA-
$. A,

44 MUNDO PERONISTA

Aspiración ideal. “Tenemos la
u ideal aspiración de que en es-
ta tierra vayan desaparecien-

y do paulatinamente todas las
diferencias entre los hombres pa-
ra que al final pensemos tqflB co-
mo argentinos, trabajemos todos
por la felicidad del pueblo argen-

tino y labremos entre todos la
grandeza de la Nación Argentina.”
(En el acto organizado por la or-
ganización Israelita Argentina, 3-
3-50.)
*
Garantía de convivencia.
7 “Luchamos por llegar en
a nuestra tierra a obtener una
comunidad organizada donde
la ética desarrollada en toda la or-
ganización y en todos los habitan-
tes, sea una garantía de conviven-
cia honrada y feliz, de un pueblo
que labora su grandeza para el fu-
turo.” (Ante delegados al VII Con-
ere:o Internaciona] de Cirugía en
1 Salón Blanco de la Casa de Go-
bi:rna,-1-6-50.)

EN

La única defensa. “El Estado
moderno no resiste la acción
demoledora de los hechos,
económicos, sociales y politi-
Cos, si no organiza su propia de.

fensa. La organización y coordi-
nación de sus fuerzas económicas,
sociales y políticas es la única de-
fensa contra los cataclismos a que
asistimos y que debemos tomar
como enseñanza en cabeza ajena,
ya que la enseñanza en la pro-
- pia cabeza suele ser el maestro
de los tontos.” (En la Cámara de
Diputados, ante la Asamblea d:
Industriales que ofrecen su colabo.
ración al gobierno. 18-1-45.)

ADMINISTRACION
—Av. Pte. R. S. PEÑA 9385

BUENOS AIRES

Lo COMUNDAN
UNGANZADA

EL PENSAMIENTO

vIivo bDE PERON

Principio doctrinario, “Nues-
tra doctrina, en su base fi-

losófica, habla de una comu-
nidad organizada.” (En la
Facultad de Medicina al inaugu-

rar el II Congreso de Kinesiolo.

gía. 13-4-50.)
al capital, en sus tres ramas
de industria, comercio y pro-
ducción, hayan alcanzado la or-
ganización que tienen actualmen-
te las fuerzas sindicales, se ha-
brá realizado . nuestro alto ideal
de la comunidad organizada, en
cuyo seno la felicidad no es el
bien que se disfruta en el egoís-
mo cerrado de los individuos, si-
no el bien divino que se compar-
te juntamente con las tristezas y
las amarguras del camino.” (Al
inaugurar el 869 p-ríodo ordinario
de sesiones del H, Congreso Na-
cional. 19-5-52.)

.

Alto ideal realizado. “Cuando
las fuerzas que - representan

1 La comunidad organizada.
1 “Una comunidad organizada
presupone en lo político,

en lo social y en lo econó-

mico la creación de fórmulas
imperturbables de acción perma.
nente; y eso viens por la coope-
ración y la coordinación de todos
los actos comunes a los que ac.
tuamos como gobernantes en el
%obierno, a los que actúan con-
ormando al Estado Nacional, Pro.

vincial o territorial y los que con-
forman después la Nación, encua-

drados en las distintas formas de
organización áivil.” ¿En el acto

de clausura de la Conferencia de
Gobernadores de Provincias y Te-
rritorios Nacionales. 17-6-50.)
a

: Principio de solidaridad. “La
12 sociedad modernamente orga-

nizada debe ser una colecti

vidad en la que el hombre
sea atendido y ayudado por el
hombre y los hombres atendidos
y ayudados por el Estado.” (An-
te delegados al VII Congreso In-
ternacional de Cirugía en el Sa-
lón Blanco de la Casa de Gobier-
no. 1-8-50.)

d

Comunidad y libertad. “La
13 comunidad organizada es la

base para que marchemos

sincronizadamente, de acuer.
do con una concepción razonable
y dentro de la cual cada uno ten.
drá el máximo de libertad, liber-
tad que termina donde comienza
la libertad de los demás.” (Ante
delegados de la Agremiación del
Magisterio y Profesorado Argen-
tino. 16-10-50.)

El factor sindical, “Yo pro-
14 pugno la organización sindi.
cal, porque aspiramos a una

comunidad organizada, con
un grado de ética suficientemente

la educación y el acatamiento a

la. ley.” (Ante delegados de la

Agremiación, del Magisterio y Pro.

.
Comunidad y hombre, “Nues.

15 tro gran objetivo es el hom-
gran medio del hombre es

que la fuerza extraordinaria de

la comunidad lo ayude y no lo ex-
es lo justo. Lo que da al hombre

y a la sociedad su lugar en el

gran concierto humano.” (Al de-

Panamericana de Seguridad So-

cial. 12-3-51.)

.

+ Pedestal de justicia. “He.-
tiguo mensaje cristiano del
amor construyendo una fra-

ternal comunidad organizada so-

bre un pedestal monolítico de Jus-

ticia.” (Mensaje de Fin de Año al
.

Fuerzas paralelas y no anta.

1'7 gónicas. “Me he permitido en
el pueblo argentino que se or-

ganice para que, situadas las dis-

tintas fuerzas en su representa-
singularidades en. la defensa de
los intereses que son de todos,
podamos conformar un panorama
esas fuerzas para que, en vez de
estar en sentido antagónico, se
puedan colocar en sentido para'e-
representantes de la Producción
de la Industria y del Comercio.
21-12-51.)
Plano de igualdad. “En la co-
munidad organizada, tanto el
sabio como el modesto ope-
igualmente libres y dignos.” (En
el acto inaugural de la Escuela
Fábrica Ne 131 “General San Mar-

grande, que nos dará la cultura,
fesorado Argentino. 16-10-50.)
bre, valor superior, pero el
plote, lo sirva y no lo aplaste. Eso
Clarar inaugurada la 3% Reunión
16 mos sabido entender el an-
Pueblo. 31-12-51.)
tantas ocasiones pedir a todo
ción fehaciente y colectiva, sin
que correlacione armónicamente
lo.” (En el Salón Blanco, ante
rario, serán dos hombres
tín”. 22-8-50.)
*

Sueños y esperanzas realiza.
dos. “Los sueños y las espe.

ranzas que individualmente

nos formulamos sólo se reali-
zarán en función de los planes y
propósitos que guíen la marcha
de la comunidad.” (Mensaje de
Fin de Año al Pueblo. 31-12-51.)

*
Objeto y fin. “Soñamos con

ºuna comunidad organizada,

donde el hombre sea objeto
y fin de la misma.” (Ante de.
legados al VII Congreso.Interna-
cional de Cirugía en el Salón Blan-
co de la Casa de Cobierno. 1-8-50.)
