L Plan de Perón para su
Pueblo está en marcha.

La minoría también...
¿Cómo?
Sí..., está en marcha “hacia
atrás”.

Sus componentes —o descom-
ponentes, mejor dicho— quieren
volver al pasado.

No quieren “planes”.

Es lógico... ¡pero es contra-
dictorio!

Si.

Lógico porque un plan es algo
orgánico y organizado.

Y ellos todavía no han podido
hacer una carta “orgánica”.

Ni siquiera un manifiesto “or-
gánico”.

Lo único orgánico que hacen
ellos es “decir que no”.
Siempre dicen que no.

Al único que le dijeron “sí”
fué a Braden.
Pero les salió “no”,

J

Por eso cada vez que se trata
de decir “sí” o “no” dicen “no”.
¡Se acuerdan de Braden!

Y lo contradicto ;
está? rio, ¿dónde

En que ellos —que no quie-
ren planes, aunque a veces “por
gacerlse, %9s entendidos” hablan
e planificación— tie “
— tienen “cola

SÍ. “Cola de paja”

En 1919..,
era radical,

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 13 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
a Ca Federal.
T. E. 31 - 0186
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Federal, 1I

Capital m
España: $ 72
países: $

el Poder Ejecutivo

América oraño. |
7 Por año.
PRECIO _DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Registro Nacionel de la f r dad
Intelectual No. 362.842. ºg“mo
Argentino, a pagar.

: franqueo
Tarifa reducida No. 4557.

2 MUNDO PERONISTA

d
ADEMAS

ADEMAS

Y la Cámara de Diputados era
también radical.

El P, E,., con fecha 9 de sep:
tiembre de 1919 mandó a la Cá-
mara de Diputados un “Plan”
creando 7.220 escuelas por 210
millones de pesos.

*. .*

En aquellos tiempos una es-
cuela costaba 30.000 pesos.
¡Y además, había desocupa-
ción!
.* ..

Ustedes dirán:

—El Plan del P. E. habrá
tratado “en el día”. :

Se engañan.

Pasó a comisión.

Durmió en comisión.

Y murió en comisión.

sido

X ...
— CoNGRESO >,:v
— E -

'“.u ión N %

de Paler
e
onsiderat U
A pahos .z E
n Á un¡ E
1 ven
las — …._.—u£y;
N as 99
a as N , r
compa9! yua Y + pcias.
varia E rai Ta. yrO
Maria e U y el
saría » u I¡.'»' E y
N '"'“*T_ '¡.u)*º',º'¡.o col
»e 1 ee
ea eo
mposit
e tamento A

e

Lo que no sabemos es si aque-

lla comisión tenía algo que ver”'

con la “comisión vecinal”.
Porque el destino de “aquella”

y el Plan se asemejan al destino

de ésta: “pasó, durmió y murió,”

Por las dudas algunos de us-
tedes duden, aquí van las co-
pias fotográficas del Plan de edi-
ficación escolar que fué “tan
bien tratado” por los radicales.

. .a

Ál final nos preguntamos, re-
flexionando: si ellos trataron

“tan diligentemente” un plan
radical, ¿cómo podíamos. espe-
rar nosotros que fuese tratado
de otra manera un plan pero-
nista?

se FA
lidad púsi
aPía: Dar Dabi
entar 8 Para los qeg' ee ,' el estab
— Ve al te

o Con<e;
"ider en 470 Macionas

1a de
108 Coper | esta-
" Y de

h AE
— N te Situad:
En m| n
- a l
ur , Efec) obje.
de nnl uai Ve B ¿Ea | ae de m
* ordina- Ymín Precio sala
'º';:u ra ará la ;Í f

MAS
IDEMAS
DEMAS
17)
1DEM:

Menos mal que la mayoría
peronista decidió que el Plan de
Perón no pasase a la comisión
vecinal. :

¡Estaría lleno de arena, pie-
dras y turistas!

Nota. — Escribimos comisión
vecinal con minúscula porque
si bien Gobierno se escribe con
mayúscula, creemos que desgo-
bierno sigue todavía escribiéndo-
se con minúscula. :

XD MO

tablee;
los: se;

-

Ea |:…,._ a
; e

ra Ta

esta ley y con arreglo a la misma, será el | tro de Solá,

Milagro Saravía de Llovet, Vi

| cente Cuccurese, Luisa Lupiz. María-Luisa—18
| Varraz, Caz Amaya de Vila, Francisca F
de Echagúe. Gervasia y Vícenta Muntever-

| de María Bugenia Cerda de Brid. Petro:
| S. de Mujica, Federico Sánchez Boado, Mi
S =. | ría (. y Germán E. Sosa y Gómez, Juana
1 | G de Segovía, Aurora l. de Miranda, Elvira
- La construcción de lós edifi- l y Rosaura Areosa, Rufina K. de Pérez, Ro-

siguiente:
n la capital: veinticínco .
en los territorios: cincuenta
+n las provincias: cien . -

UTADOS Septiembre'10 de 1919
É U ND 7

125)
(50)
(e

elones, alquileres y subvención
casa de directores,

que

a
d e D

ae dos en virtud de esta ley;

cius no deberá exteder en la capital de un
costo - mayor de “ruatrocientos - pesos”
(3 400).por bunca: ni de "doscientos pesos

sa P. de Lopardo, Pedro Martínez, Joaquín
Alvarez, Agripina Domato, César O, María
A. €.. Aurelio S., María W. y Cleofe R. Ga-
imdez, Elfas Fernández de de Angelis, Zu-

|*--e) El producido de la vonta de proplc.
dades

que la presente ley autoriza:

4) El 50 por ciento del producido de 1a
- venta y

+ S E É rritorios viicias. arrendamiento de tierras
a “” ].;r ';sn h“ ;;? :..¡: .,Íem.o reglamen- | nílda J. Crespo, Florencia, Domitila y An- fiscales en los. territorios;

— CONGRESO NACIONAL — — tará esta ley en todo aquello que 20 haya | tonía Salas, Francisca Argentina -) El producido-del

LW 1s especialmente encomendado al consejo | María l-olina Pritaín, Demetria D. de Peder- -- f los territorios;
50 edifieto: i ““'% hacional de educación nera, Facundo Adaro, Edrar Courtaux, Ra-- $ 1) El 5 por cionco. del - producido 1e

"uo'.¡r s de 6 aulas paña EA r. 26 — Quedan deroradas todas 7as | fael Frega. Rita Y. de Vallejos, Ana Sal los impuestos internos;

200 edl o 5 50000 — $ 3.900.000, ¿posiciones que =e opongan a las conteni- | guero de Pérez, Blanca A. Saset. Maria Y. | 8) Las cantidades-coñ que deberh con-
200 edificios de 4 nulas, pa. * — 2:000.000 | siguien eo *l que: - UNPONC d y María J. Costa Arguibel, Adela S. de | wribuir la nución y as que corres-
972 150 alumnos, a $ 30,00 1e8 recursog: - de en la EA uu al poder ejecu- | Bello. Maria, Elisa, Leonor, Adelaida y Car- 17 ponden a 'as Lrovincias múe * aer
200 vdiicion de 237 aulas, 5.000.000 4 M ea | men Superl, María E- Q. de Delgado Riva- |£ rna les beneíijos de esta ley, con
09 aiMDOS, a pesuy | s Sativas. -| rola, Otilia von Sinciaer de Funes, Cipriana | —-arreg: dismvesto e. loe artleas

| Esther Zapiola. María Justa Naón de Rey- | * los 19 y *

| noso. Concepción L. de Ardíles, María L. y | ) El producilo d: las donaciones que
María M. López Riero. Severa Ruda de A “nes de esta ley hicieren
Díaz de Vivar, María Clementina Keyna, 1173 Y vecindarica
Matilde T. de Oliveira, Sofía Méndez Ba-
del Sara Correa. Josefa Correa de Peltier,
Aña Defranchi de Ortiz. Cavetano Honzoni,
Eduardo Matrer, María E de Dilkendein,
T. 6 de Gallegos, Cerona Basail, Na-

6.000.
E —“o? - einase ») proyecto a las
< de hacienda e Instrus- !

200 my

Frire.

n:(.(:"£:|-m.'.º tdificios |
de diez años, 0s los 350 ,
"oo :

n nece-aría para aten-
mente e servicio de los títu-

3

Pervício af
<on los siguien-

"=e harta

: de Toniche, Florind, y recureos asigñados por
ASUNTOS ENTRADOS | ciana N. de Bureau. 7 r a eubrir los n
Pereyra. le ls títulos end-

Comun:caciones del honorable senado 1 Oliva d al

Rosaura Furque +
—Uon ea al

yectos de ley pasados en revisión por
? nado sobre pensión, aumento
> nensión 2: Marla 1. Mante-
Sara

1eiENITINA
les autorizando al
nal a transferir a la
1a de la capital

veto de

N
sar Juan numero 20

lales é rolo de vor_Sara K O de Diazábal.
s0% disponibles y 2 PrODOr: v.ode MRaraglini. Elvira Córica, Manuela
sa dilidad práctica 42 / De 7 in de Lavalle e hijas solteras, Adela pani
vliticios a| « de llenaria de Young, Delfina Miranda de Fru- Y

Despacho de comisiones

d r:m'?—lcrlri inme.
*Foudo permanente de odi-

pur conei-

largo que
mes

Julia Quirno Sagasta, Griciana E. de
iray, M. Esther Torrent de Lujambio. Do-
1- de Burgos, Estela Dora R. y Marta
de de la Vega,

Es Y PODERES:

= icramen denegativo el las solici | 10 E " L
uu-:u:l¡edp::nibn presentadas por: Henita l Hasaviibaso, Máría ;“vh( .
y ¡Áunmln¡ Fernandez. Luch_¡ A. de Run r3||;1r1'.l“i(ll d;|£::l.¡);:: a y m aA
caglia, María y AnaAlvarez Gelves. Sergia | add reroria" Evanciora, CN eo l0n iierea

. María Basacilbaso. María Zenona Pere- j dembs vumas que destíne la ley de
a y el mismo fin, se formará
permanonie de edificarión esco-

ta3 que quedasen :lispo-
3 asignados el ar-

1e
dispun:bies,

Para las provincias. (L.

*y múm: 4873 Mienela A. de Pleruccetti, Manuela M.

“E Acios da
PCO de Custa, Elena Torres, Jariera Rojo de de

" alumnos, a $ y0.

El servicio ti í udia Arroyo de lurgos,
Z an nez Berruti, Chaudia Y -
2161 de lus nnno:=.'.(:f£'º Catalina S, Castro de Chucón, Laura C. de

2 7 | la Eova az de Tito, María, Laisa” u proveer en forma estable
..:,,=: - - $ 2001048 CON los siguientes recuj * Susint, Hortensla -Rogriguer Am= - : !3"Tr:4d:'m:l:; I::s:—uln l'lunn de q r de la edificación mcolar.
- Taa - e de Bonastre, Manuela . Frega. mc E
: "dificios de 23 ay An - —ontrbución de las y ::";; “H……u¡¡.……1.c.m¡… de Alanis, —Presenta un lnlm:¿: ;om-nl;n:n el 1 p alel_ = será
3 60 a 100 ae + I Contríbución de Jes bey Maria V. de Marthol, Rosario Luna de Ace- | eriutlo que ha -=<tablecia Mura «l 100 de enealmenta. podrá ser dejado
D É 30.600.un Sidio del tosoro-aa, vedo, Ramona Cáceres de Gil, Catalina Pal- | cho de Es — helto oe
Toral d : metan de Sosa. Paula Q. de Moreno, Luisa | u. dJ tftalos de Teatá secional.
ad . —
R Encarnación y Eulalia Rivas, Nicolusa Bo- TD len z -
2án de 160 a 150 ed 0oe miche, Enriqueta Vera de Gastalid, Izaas | — En las solicitudos de los »añores Ambro = s ..
. de Qnstrar y Teasatrl, Margarita Vera-de -Wil-- Hocalada—y—Gelón- «sbro —| eEucanión para_real cancela-

Tos -7 =0 27 años podrían

tiéipada d i
Mantinos de la totalidad de los titu-
de tas teyos 4101 Si qus recursos se lo permiten,

» vÁtación o por-soriro, según el valor
* «aquéle en el momento de la opera

l-m Ea n ios

lama, Isabel Martínez, Dolores

Juana Benza de Pulido Suáres, Esther Cas | y 9875 respeciivamente.
— RENCPAL destine para e

de 5 au
E de emortización anual ,lc?:
'aría un servicio anual de

