Nélida Marta Con adnegado y
Sarmiento com- ejemplar amor,
partiendo un Ta- de hija, Nélida
to amable con Marta Sarmien-
un grupo de en- to atiende a su

fermeras. madre enjferma.

Ahora mismo, nomás, gracias a
él, dentro de unos días partire-
mos a Córdoba, a la Colonia de
Río Ceballos, enviadas por la Fun-
dación Eva Perón...

—Eva Perón... Evita... — mu-
sita Nélida Marta —. A Evita
también le debemos que mamá
esté aquí internada... Eso fué en
1950... ¡Cuántas veces pude estar
al lado de Evita!....¡Cuántas ve-
ces presencié su incansable afán
de trabajo!... ¡Cuántas veces ad-
miré su heroico y diario sacrifi-
cio por nosotros, los humildes!...
¡Tengo tantos y tan dulces y no-
bles ejemplos de el'a, que vive
permanentemente en mi espíritu y
en mi corazón!... ¡Es como si no
se hubiera ido!

ñ “ D

Hay en esta escena, en las cálidas palabras
de recordación y gratitud al General Perón
y a Evita, una pro%unda emociótn que nos

r EA la va ganando, arrasando con nuestra aparen-

Algo sobre el …… te impasibilidad.

: — Quinquenal , Por eso intentamos evadirnos, salir del te-
- — ECE ma, e intentar alguna otra pregunta:

Madre e hija, muy juntas, con- —¿Qué nos puede decir del Segundo Plan
templan ahora un retrato de Evita. Quinquenal del General Perón? É

Y Nélida Marta Sarmiento res-
ponde a ello:

EZ : —¿Qué puedo yo decirles que no
D - E haya dicho ya todo el Pueblo, elo-
: 4,* - l giando su extraordinaria magni-

tud y trascendencia?... Unica-

mente puedo asegurarles ?ue yo,
que todas las mujeres de la Nue-
va Argentina de Perón y Eva Pe-
rón, colaboraremos en él con nues-
tro mejor empeño, con nuestras
mayores fuerzas... En su Plan,
nuestro Líder no ha olvidado a
la mujer, objeto de su especial
atención, posibilitando el ejercicio
de sus profesiones y favorecien-
do su participación en la vida
social, política y económica de la
Nación.... Ello compromete do-
blemente nuestro esfuerzo... Pero
sobre todo porque es del Gene-
ral Perón, a quien, además, le
debo el alto honor y el día más
feliz y pleno de emoción de mi
vida al otorgarme la Medalla a
la Lealtad.

Ya nos despedimos. Y Nélida
Marta insiste:

—iNo dejen de testimoniar mi
profunda gratitud al General Pe-
rón y también a Evita!... ¡Que
trabajaré siempre, cada vez más
incansablemente por su causa, que
<7-1a causa del Pueblo, que es la
causa .- ** v justicia de Perón
y Evita!...

Y ya nos vamos. Deseosos de
dar a conocer a todos esta hija
abnegada y fervorosa peronista,

Madre e hija, unidas en los mismus—---—-"" Senti-
mientos, plenos de lealtad y gratitud a los Lnruer:c-,
comentan el último número de “Mundo Peronisto”.

tanto contagiados ya de la emoción de ese rostro su-
frido y de esos ojos en que brillan dos lágrimas de
amor y gratitud.

—i¡Ah, si supieran!... Fué durante la campaña pre-
sidencial del General Perón... Entonces llegaba siem-
pre a las tres, a las cuatro de la mañana, cubierta

de engrudo, de pintura..., sin comer, cansada... ¡y “que sigue, en la medida de sus
todavía a atenderme a mí! N fuerzas el ejemplo incomparable
—Quizás fué algún sacrificio... Pero si lo fuera, y heroico del General Perón y de

¡todo sacrificio es poco por Perón! Eva Perón”.

El recuerdo de Evita N

. : ha Arreglando

—Es verdad, hija; el General Perón se merece to- nas flores
dos nuestros sacrificios y toda nuestra gratitud... que harán más
agradable el
ambiente hos-
pitalario don-
de se atiende

..Aija-solicita....—..—— - S
ella misma se ' Avda. DEL
encarga de E . SAN.
preparar los — | - UE
alimentos que
requiere el
_tratamiento
médico de su

MUNDO PERONISTA 7

