N la edición N? 33 de “Mundo
Peronista”, correspondien-
te al 15 de noviembre último,
publicamos una nota titúlada:
“Por la Doctrina de Todos”.

En esa nota —nuestros lectores
han de recordarlo— hicimos refe-
rencia al gesto constructivo de
los directores de una empresa in-
dustrial, quienes se proponían en-
tregar a sus obreros, juntamente
con €l aguinaldo —conguista neta-
mente peronista—, las obras fun-
damentales de la Doctrina y del
pensamiento peronistas, juntamen-
te con una subscripción semestral
a nuestra revista.

Además, como también informa-
mos oportunamente, esa empresa,
que es la Sociedad Anónima C. I.
C. L. A. R., de la ciudad de Espe-
ranza, se proponía descubrir, en la
entrada del establecimiento, dos
bustos en bronce del general Perón
y de la señora Eva Perón.

Un acto sencillo

El domingo 28 de dicismbre, en
horas de la mañana, y en un acto
sencillo pero de gran trascendencia,
los directores de la empresa C. I.
C. L. A. R., juntamente con los tra-
bajadores de esa fábrica, procedie-
ron a descubrir los bustos del ge-
neral Perón y de la señora Eva
Perón. :

Se encontraban reunidos allí,
juntamente con los trabajadores y
sus familiares, el gobernador de la
provincia, sus ministros, el Arzo-
bispo de Santa Fe, legisladores pro-
vinciales, el intendente municipal
de Rosario, el presidente del Ban-
co Provincial de Santa Fe, el inten-
dente municipal de Esperanza y los
miembros del directorio de C. 1
Cks AR

Fiesta del Púeblo |

Desde temprana hora, la ciudad
de Esperanza vivía en un ambiente
de fiesta, de euforia, de alegría,

Porque iba a realizarse allí una
auténtica fiesta del Pueblo, en la
cual, unidos por la Doctrina Pero-
nista, trabajadores y patrones re-
firmarían su fe en el triunfo de la
causa Justicialista y su solidaridad
con el general Perón y con la
inmortal compañera Evita.

Los trabajadores llegaban hasta
el establecimiento con sus familia-

de es la gratitud y el amor que
guardan hacia la Abanderada de
los Humildes.

Por primera vez en la
Nueva Argentina

Hábló en primer término el señor
Silvio Tricerri, miembro del Direc-
torio de la Empresa C.I.C.L.A.R.,

Parte del público reunido en los

establecimientos C: I, C. L. A. R.

durante el acto de inauguración

de los bustos del Generai Perón y
de Evita.

ninguno de nosotros que hicimos
esta profesión de fe en vano.”

La Doctrina Peronista

El representante de la Empresa
C. I C L. A. R. agregó que es ne-
cesario que todos estudiemos la

- Doctrina Peronista, y que la apren-

damos para incuicaria a quienes no
la conozcan.

“Con ese propósito —dijo des-
pués—, en este acto y dentro de
nuestra esfera de acción, queremos
contribuir a esta tarea, entregando
a todos los trabajadores del esta-

UNIDOS POR LA

res, y el Pueblo todo iba sumán-.

doseles.

La entrada de la fábrica había
sido engalanada con banderas ar-
gentinas y peronistas, con fotogra.
fías del general Perón y de la se-
ñora Eva Perón, y también con es-
cudos argentinos y peronistas.

El homenaje a Evita

El acto fué iniciado con la ejecu-
ción del Himno Nacional, que fué
coreado por la concurrencia, ha-
ciéndose luego lo propio con la
marcha “Los Muchachos Pero:
nistas”.

A continuación, el Pueblo y las
autoridades aiil reunidas guardaron
un minuto de silencio, en homena-
je a la señora Eva Perón.

Los trabajadores, las mujeres, los
niños y los ancioanos que se en-
contraban allí reunidos, testigos to-
dos ellos de la generosa obra de la
inmortal compañera Evita, dijeron
bien a las claras, con las expresio-
nes de sus semblantes, cuán gran-

una productora y distribuidora d

al servicio del gran
público argentino

_¡¡L

16 MUNDO PERONISTA

El representante de la

_primeros ejemplares de
- las obras básicas del

quien, después de haber agrade-
cido al Pueblo y a las autoridades
provinciales y municipales su pre-
sencia en ese lugar, agregó:

“Es la primera vez que en la
Nueva Argentina los obreros y pa-
trones se reúnen en un acto que
es fiel exponente de su total iden-
tificación con las directivas y orien-
taciones del general Perón.”

Anunció luego que dos trabajado-
res del establecimiento iban a des-
cubrir los bustos del general Perón
y de la señora Eva Perón, junta-
mente con dos miembros del Direc-
torio de C. I. C. L. A. R., y cuando
este acto quedó realizado. =5-<>ó:

— Profesión de fe
-peronista

“Todos los días, cuan-
do lleguemos a este es-
tablecimiento, donde se
trabaja por la grande-
za de la Patria y por
el bienestar del Pueblo,
pasaremos frente a es-
tos bustos, descubiertos
hoy como un sincero y
fervoroso -homenaje .al
creador de la Doctrina
Peronista y a la inmor-
tal compañera de to-
dos sus momentos de
Jucha.

"Ellos son testigos de
la profesión de fe pero-
nista que aquí hemos
hecho, y yo tengo la ab-
soluta seguridad de que
jamás podrá decirse de

empresa C. I. C. L. A. R.
hace entrega de los

pensamiento peronista
al. delegado de la C.
G. T. en la ciudad de

. Esperanza. -

% PERONISTA

blecimiento las obras rectoras del
pensamiento y de la Doctrina Pe-
ronista, juntamente con una subs-
cripción semestral a la revista
Mundo Peronista”, que es el ve-
hículo de difusión doctrinaria del
Movimiento Peronista.”

Dijo después que es necesario
imitar el ejemplo del general Perón
y cumplir como él cumple, y dijo
que la Empresa C. I. C. L. A. K.,
para cumplir los postulados que el
Presidente de la Naciíz propugna
en =! S:zundo Plan Quinquenal, con
relación al problema de la vivienda,

