RESPUESTAS PERONISTAS

UIZAS usted quiera pre-

guntarnos qué opinarán

en el extranjero del Se-

gundo Plan Quínguenal,
que se llevará a cabo entre el
53 y el 57 del actual período
presidencia!.

Si se ocuparán o no Se OoCu.
parán del acontecimiento.

Y cómo verán o no verán es-
to que constituye el tema obliga-
do de todo el Pueblo Argentino

* » *

Vea: si en vez de ocurrir un
hecho auspicioso y alentador, co.
mo lo es el suceso presente, ocu-
rriese en nuestro territorio algo
inverso, un terremoto, una ca-
tástrofe ferroviaria, la erupción
de un volcán o cualquier otro
desastre de grandes proporcio.
nes, es seguro que la prensa

del exterior nos dedicaría un es- -

pacio respetable, lamentando la
desgracia y soltando las lágri
mas de práctica, en mnegrita ¿
en bastardilla.

Pero como no se trata de nin.
guna desventura y, por el con-
trario, se trata de una verda-
dera ventura pocas veces ocurri-
da entre mosotres, también es
seguro que la prensa del ex.-
tranjero guardará al respecto el
más elegante de los silencios.

*E * *

Comprenda usted que el mun
do, en líneas generales, está em.
peñado en estos momentos, neo
en organizar al Pueblo para me-
jorar su condición física y mo-
ral, sino en prepararlo física y
moralmente para lanzarlo opor.
tunamente a una guerra de des.
tracción.

No es la construcción, enton:
ces, lo que le interesa, sinc su
antítesis

JA

Muchos de esos países están
cansados ya de fabricar auto
móviles, bicicletas y camiones
y toda clase de útiles y objetos
para satisfacer las necesidades
más sentidas y progresistas del
hombre, y se dedican ahora a
levantar plantas monstruosas en
los puntos más estratégicos del
globo, para fabricar cohetes y
platos voladores y hbombas de
uranio y de hidrógeno.

De modo que cuando les lle.
gue la moticia de que la Argen.
tina no está dispuesta a cambiar
“cosas por hombres” y ha resuel.
to fabricar sus propias cosas pa.
ra no empeñar a sus moradores,
optarán, quizá, por callarse la
boca.

x= * *

En medio de un mundo así,
cargado de dinamita y de deu
das, la Argentina resulta el ter.
cero en discordia. Colocándose
en la mejor corriente, resulta,
asimismo, Qque va contra la co-
rriente, Es decir: que mientras
nosotros pensamos edificar 300
mil viviendas, en otros lugares

sólo se piensa en tirar más de
300.000 casas al suelo, con una
sola bomba
* * -
El contraste de nuestra posí-
ción se acentúa si dirigimos la
mirada hacia algunos países de

Europa. Y

En efecto: allí se hacen so-
lamente planes de dos clases.
T

Uno se refiere al armamento.
Cada día se compran y se fabri-

can más armas, y cada día se
compran y se fabrican menos
alimentos. Y el otro se refiere

3 los víveres. O lo que es igual,
dando vuelta la tortilla: cada
día se tienen más cañones y me-
nos comida. Además, se raciona
hasta la margarina. En vez de
plamificar la salud y el abaste.
cimiento del Pueblo, como es
nuestro caso. se planifica allí
el hambre, la enfermedad y la
muerte.

*E % *

En los países imperialistas,
dado que este plan es también
un plan de liberación del impe-
rialismo, será objeto de las ma-
yores reservas. Hasta ahora nin.
gún país “atrasado”, pudo salir
de su atraso sin un empréstito,
sin la intervención de alguno de
sus múltiples monopolios y sin
la firma de algún pacto bila-
teral

No es posible, en consecuen
cia, que la Argentina haga ta.
bla rasa de esa vieja tradición
y se ponga por su cuenta y cor
su propio peculio, sin el auxi-
lio de nadie, con el capital hu-
mano de su propio Pueblo, a
producir y ordenar todo lo que
ese mismo Pueblo necesita.

Es decir: a no dependey de
aquellos que empiezan por ena-
jenar la economía y terminan

por robarnos la independencia.
*x * *

El imperialismo verá segura-
mente con desagrado este paso
hacia adelante de mnuestra Na-
ción., A decir verdad, no le con.
viene. El avance de los pueblos
pobres suscita siempre la animo-
sidad de los puebles ricos, debi-
do en gran parte a que los pue-
blos ricos lo son, generalmente,
a expensas de los pueblos pobres.

* + *

la principal clientela del im-
perialismo se encuentra en las
regiones del mapa donde se ca-
rece de una industria propia,
donde la cultura es muy baja
y donde las condiciones de vida
de las masas trabajadoras es-
tán por debajo de su estado
cultural.

El mejor cliente, por tanto,
no es el que está mejor, sino
el que está peor.

Ahora bien: el progreso de al-
gún miembro de la clientela re-
presenta para el imperialismo
una merma sensible en su trá-
gico negocio. Si progresaran to-

dos como neosetros, sa ruiga *e.
ría completa.
XX * %

Además, nuestro pian de tra.
bajo y de paz, se opone a su
plan de vendernos con “cada ca-
mión un cañón”, a fin de sacar
nos de nuestra ruta de hombres
de buena voluntad para envol.
vernos en las bayonetas y la
pólvora de sus proyectos.

En una palabra: para el im-
perialismo nosotros erramos el
camino a causa de que nos apar-
tamos del camino que nos ha.
bía trazado

O sea: que en vez de seguir
el camino del cañón, seguimos
el camino del camión

ROBERTO

a e

El plan nuestro, en resumer,
comprende el fracaso del plan
de los imperialistas. De ahí, que
quizá reine entre ellos un gran
pesimismo sobre el futuro de la
Argentina

* * +
Es probable, sin embargo, que

en algún lugar de la tierra, nc
sabemos dónde, en algún Juga-

amigo, la prensa nos dedigu:
unas cuantas palabras de
aliento

Es probable que diga más »
menos así: “Mientras muchos
países elaboran magnificos pla
nes de destrucción, la Argent:
na elabora un plan sin pPreci
dentes de construcción”

ERTIG

COCINAS » CALEFONES e ESTUFAS

ORBIS + ROBERTO MERTIG $.R.L. car. 1 2000.000.. € BUEÑOS AIRES e CALLAO 53 e T. E. 38-2024
ITODA £AXA EEPUBLICA

E XPOSICION Y VENTA EN

MUNDO PERONISTA 3
