El compo con Perón, El peón rural Alberío
Gaunio, de Tres Arroyos, responde a la te
encuesta de “Mundo Peronista”. Aparece
aquí con sus ovejas en la Nueva Argentina
de Perón. “Somos peronistas porque Perón

—El Plan lo prevé todo en es

sentido. Crea industrias y
funda correlativamente las es
cuelas de orientación profesional
que harán marchar esa indus
tria, Sólo falta que el Pueblo

7 1.
tramos a la obrera textil Espe-
ranza Garrido frente a su má-
quina de coser. Está en plena
Jabor, lo mismo que todas sus
compañeras de trabajo.

Se muestra muy contenta de
que el General Perón haya con-
fiado al Pueblo la realización del
Plan de Gobierno.

—iCómo ven las obreras ar-
gentinas el Segundo Plan Quin-
quenal?

—Ya lo dijo Perón, y yo no
sé decir más.., Pero si Perón
dijo que es una obra de arte
para la grandeza del país, las
obreras argentinas, que somos
peronistas desde el primer día,
y que le debemos todo a Perón
y a Evita, ya estamos dispuestas
a realizar el Plan.

“Esta Nueva Argentina de
Perón y de Evita es la Patria
de Jos obreros con la que todas
nosotras hemos soñado.

Tiene el orgullo de sentirse
peronista y digna de Perón,
por eso le obrera Garrido tra-
baja feliz

— Yo sé que vamos a dedicarie
al General y al espíritu eterno
de Evita esa obra de arte que
es el Plan Quinquenal, porque
Perón lo quiere así, y porque
nosotras las obreras argentinas
también lo queremos.

Las compañeras de taller es
tán de acuerdo en afirmar que
el Segundo Plan Quinquenal
hará la felicidad del Pueblo Ar
gentino

Nos retiramos con el conven
cimiento de que el Pueblo tra
bajador, encarnado en el alma
de las obreras textiles, cumplirá
con Perón

El óptico Miguel Siufi, en su meso

cumple con el campo, y nosotros vamos a

cumplir con ;'Perón"y. i

de trabajo. “El Segundo Plan Quin- |

quenal ha de ser una realidad por voluntad y decisión del mismo Pueblo
, argentino.” -

“Porque Perón cumple”

“Mundo Peronista” tiene la
obligación de llegar a todas par-
tes, y por eso viajó hasta Tres
Arroyos.

Entrevistó nuestro redactor al
peón de campo AÁlberto Gaunio
Es cuidador de ovejas, pero co-
noce todo lo que se refiere a tra-
bajo rural,

El peón Alberto Gaunio es el
ejemplc viviente del trabajador
de la Nueva Argentina de Perón,
de los humildes, cuya capacidac
de labor hará triunfar el Plan

Hemos venido a 'Tres Arro
yos para transmitir por interme-
dio de “Mundo Peronista” la
opinión del Pueblo sobre el Se
gundo Plan Quinquenal. Perón
lo entregó al Pueblo argentino y
éste tiene la palabra.

—El nuevo Plan propugna la
reactivación del campo. ¿Qué
nos. puede decir, compañero?

— El hombre de campo se sien-
te muy feliz al saber que Perón
siempre pensó en el peón, que
antes se veía obligado a “linyve
rear”.

“La propaganda decía que el

22 MUNDO PERONISTA

General Perón había abandona-
do a los trabajadores de la tierra
con beneficio exclusivo del obre-
ro de la ciudad.

“Nosotros munca creímos en
eso, como lo demuestra el Se-
gundo Plan Quinguenal. El peón
que trabaja la tierra es un ar-
gentino humilde y no podía ser
abandonado por nuestro Conduc-
tor. Ahora estamos seguros que
€s así y por eso somos Peronis-
tas, porque Perón cumple y
nosotros vamos a cumplir en el
campo con Perón,

Hecho realidad por el Pueblo

Nuestra encuesta nos lleva a
pedir la opinión de un profesio
nal, de un técnico argentino.

Quien accede amablemente a
nuestra solicitud es el óptico Mi
guel Siufi, de la calle Junín 1184.

El técnico Miguel Siufi, lJuego
de prestarse a la nota gráfica.
nos habla espontáneamente dei
Segundo Plan Quinquenal, y
nosotros no osamos interrum
pirlo

—la Nueva Argentina tendrá
en 1957, con la aplicación total
del Plan Perón, la mano de obra
téenica necesaria suficiente
como para satisfacer las mnece-
sidades de la industria nacional.

——Entonces, ¿usted cree que el
Plan?

mos erlo
rón. Nosotros, el
Pueblo, vamos a ser
dignos de la con-
fianza de Perón.”

haga suyo el Plan. Y como Pe-
rón, su creador, lo ha puesto en
manos de todos los trabajado
res, el Plan ha de ser una rea-
lidad por voluntad y decisión del
mismo Pueblo Argentino.

Ante estas declaraciones, da-
mos las gracias a nuestro amigo
Miguel Siufi, con el convenci
miento de que todo el Pueblo
de la Patria seguirá a su Con
ductor, que fué capaz de ofrecer
a los pueblos del mundo una
Nación socialmente justa, econó-
micamente libre y políticamente
soberana.

e

“El comercio es parte importanie
en el Plan Perón", nos dice el co-
mercionte Alejandro Tedeschi. “Por
eso estamos lispuestos a conver-
S — tirlo en realidad.”

Actividad y optimismo

Alejandro Tedeschi es comer
ciante. Tiene instalado un nego
cio de materiales fotográficos en
Irigoyen 786.

A la pregunta de rigor, el se
ñor Tedeschi nos responde leal
mente:

—Yo soy un hombre de tra
bajo y, dentro de mi oficio, pue-
de decir que el Segundo Plan
Quingquenal que Perón entregó
al Pueblo va a dar una gran vi
talidad al comercio. Ya se nota
una mnotable actividad por el

optimismo que reina en todas
partes, : ;
—¿Estará el comercio dispuec-

