en. vigencia el Segundo

Plan Quinquenal, cuyos

objetivos, que afirman so-
bre todo las-conquistas del Jus-
ticialismo y posibilitan extra-
ordinarias realizaciones en todo
orden de la actividad nacional,
son ya conocidos y justiprecia-
dos por el Pueblo Argentino.

Conocer y divulgar lo que el
Pueblo piensa del Plan Perón,
ésa fué la misión de “Mundo
Peronista”.

Salimos a la calle, y el azar
de estas breves crónicas nos
puso frente a obreros, indus-
triales, empleados, profesionales,
deportistas, maestros, etc.

E L 19 de enero de 1953 entrá

En el puerto de la Capital
dimos con varios auténticos
obreros del riel, en plena tarea.

Acercándonos al grupo, nos
dimos a conocer de dónde éra-
mos y los motivos que hasta
ellos nos llevaban.

—¿Que qué opinamos sobre el
Segundo Plan Quinquenal?...
Yo sólo sé decir que es simple-
mente extraordinario, como toda
obra del Líder —nos manifiesta
el maquinista Raúl Omar Gri-
solía.

Su compañero Ramón Fernán-
dez se apresura a refirmar:

—¡Cómo no habrá de ser ex-
traordinario!... Yo me lo he leí-
do de “pe a pa”, y en el capítulo
que se relaciona con el “Tra-
bajo”, he podido ver y valorar,
en mi condición de trabajador,
que su objetivo fundamental es
precisamente el desarrollo de
los Derechos del Trabajador...

-—Derecho a una retribución
justa... a condiciones dignas de
trabajo... plena ocupación...
—acota Luis Di Mango, capataz
cambista—. Por ello, y porque
todo el Plan del Generaj Perón
tiende. a un mayor bienestar so-
cial y a la grandeza del país,
puede estar seguro nuestro Con-
ductor que todos los trabajado-
res apoyamos su Plan y que lu-
charemos hasta el sacrificio, si
es nmecesario, para que se cum-
pla íntegramente como todas sus
realizaciones.

“Mundo Peronista” conti-
núa procurando declaraciones

-El PUEBLO

ARGENTIN

HABLA DEL

CQUINQUEÑA

del Pueblo sobre el Segundo
Plan Quinquenal.

Ahora es a un profesional a
quien entrevistamos, Es un mé-
dico. Se trata del doctor Carlos
Barbasola, que cumple funcio-
nes en el Consultorio Médico
Central del Sindicato de Conduc-
tores de Taxis.

—Este Segundo Plan del Ge-
neral Perón me ha impresionado
por su grandeza, por la magni-
tud de sus objetivos. En lo que
concierne al aspecto de Salud
Pública, que es evidentemente el
que más atañe por mi misma
profesión, no dejo de apreciar
la trascendencia de ese vital
propósito de desarrollar la con-:
ciencia sanitaria nacional. Vale
más que curar, prevenir las en-
fermedades, mediante una ac:
ción de profilaxis y de medicina
social, exámenes periódicos a la
población, la mis ma adecuada
distribución de profesionales en
las zonas más apartadas del país,
etc. Cabe destacar, además, el
preferente apoyo a la labor asis-
tencial de emtidades sindicales,

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

20 MUNDO PERONISTA

como ésta de choferes de taxis.
¡¿Qué menos podía esperarse del
gobernante que creó por pri-

En el puerto de la Capital dimos
con varios auténticos obreros del
riel que nos hicieron declaraciones
sobre el Plan Perón.

mera vez en el país el Ministe-
rio de Salud Pública! ¡Es claro
que el Pueblo sabe agradecer
también a quien tanto vela por
él

No tuvieron inconveniente ai-
guno los miembros dirigentes de
la importante empresa indus-

*“Este Segundo Plan del General

Perón me ha impresionado por su

grandeza, la magnitud de sus

objetivos”, nos dice el doctor Car-
los Barbasola.

trial “Suixtil” en hacer un alto
en su reunión de directorio, a
que estaban abocados en esos
momentos, para formularnos al-
gunos interesantes conceptos so-
bre el Plan Perón.

En dicha reunión se encontra-
ban presentes los señores Váz:
quez Gamboa, Rudman, García,
Rennes y Fernández. “Ellos nos
manifestaron:

—hla consideración de los pos:
tulados que emuncia ej Segundo
Plan Quinguenal permite valo-
rar su esencia fundamentalmen-
te humanista. Es un Plan para
el Pueblo, Y en el que el Pueblo
debe colaborar, Para su mayor
bienestar, para afianzar sus con-
quistas y para labrar la gran
deza siempre creciente de la
Nación. Por todo ello, su éxito
está asegurado,

Y he aquí otro juicio:

—Recientemente hemos visita-
do la Patagonia y hemos cons-
tatado las grandes posibilidades
que tiene para la industria por
sus ingentes recursos naturales.
Grandes ríquezas, antes desapro:
vechadas o dejadas de lado por
intereses inconfesables., Hoy, el
Plan Quinquenal contempla con
interés y justicia esa amplia re-
Zión de nuestra Patria.

Y por último:

—Somos industriales, Por tan-
to, podemos afirmar que la in-
dustria mnacional, gracias al im-
pulso dado por el General Perón,

