1ubllosamente la entrada a
su séptimo año de felicidad
peronista.

Junto a su Conductor.

Y al recuerdo imperecedero de
Evita, que lo contempla gozosa
desde el cielo.

¡Este “maravilloso Pueblo” de
Perón y Evita!

Pueblo dignificado.

Pueblo feliz.

¡En otro feliz Año Nuevo!

E L Pueblo Argentino celebró

Felicidad del Pueblo

Ha trabajado fervorosamente
junto a su Líder.

Con entusiasmo y con tesón.

Para legar a sus hijos una Pa-
tria libre. justa y soberana.

Sin que le alcanzara, en su fe-
bril actividad creadora, la amar-
gura de un mundo c¡rcundante
que no tuvo la suerte providen-
cial de hallar un Conductor de
la envergadura de Perón.

¡Este magnífico Pueblo nues-
tro que hoy constituye un oasis
de paz, de amor y de trabajo en
medio de un mundo convulsio-

'

múñecas y bicicletas a los PbÉs q
os a1'dmes de la Rgszdenm

nado por angustias y odios de
los cuales felizmente mnosotros
nos hemos librado para siempre!

¡Otro feliz Año Nuevo para el
Pueblo Argentino!

Pueblo que ha terminado satis-
fecho los trabajos de un año.

Y que lo celebra gozoso, en una
pausa plena de sana alegría,
aprestando su voluntad firme ha-
cia la tarea que ha de empren-
der, “codo con codo”, al lado de
su Conductor,.en el Nuevo Año.

Pues el Conductor ya le ha se-
ñalado la tarea futura, ya le
ha esquematizado la maravillosa
jornada:

¡El Segundo Plan Quinquenal
de Perón y su Pueblo!

“Plan del Pueblo y para el
Pueblo.”

Plan que el Pueblo recibió de
su líder con estas palabras;

“El Segundo Plan Quinquenal
es de todos y para todos, es del

Pueblo y para el Pueblo. El go--

bierno puede controlar en parte
su ejecución, pero es el Pueblo
el único capaz de exigir .su cum-
plimiento total.”

las
mdupuodqperdbluo
yuq¡ula…o:omoun.hmniomúl
de su

Debido a esta propiedad, no
necesita tomar calorías del
cuerpo para su evaporación,
provocando enfriamientos
ruscos,

MAYI'F—X(TI IIA llll!ll S. A

Avda. DE LOS CONSTITUYENTES 2995

18 MUNDO PERONISTA

CAPITAL

Presidencial=

E “v" EÉ

— ¡Perón y Evital

En la vieja Secretaría de Tra-
bajo_ y Previsión, al finalizar
el año 1952, los trabzuadores ar-
gentinos se reunieron para salu-
dar y recibir el saludo del Gene-
ral Perón.

¡En la presencia inmortal de
Evita!

Perón y Evita recibieron allí,
en la forja de sus sueños, el sa-
ludo de sus trabajadores, 'de sus
descamisados, de sus “gras¡tas

Perén y Evita enviaron, como
todos los fines de año, pan dul-
ce, sidra y turrón a las familias
de sus trabajadores de todo el
país.

Perón y Evita repartieron ju-
guetes, como todos los fines de
año, a los privilegiados pibes de
nuestro maravilloso Pueblo.

Perón y Evita repartieron mu-
fiecas y bicicletas a los pibes que

La

UTHU u

NE

poblaron con su gárrula alegría
ldos jardines de la Residencia
Presidencial.

¡Perón y Evita compartieron,
una vez más, la sana y limpia
alegría de su Pueblo!

En las calles. en los hogares...

Trascendiendo los muros de
sus hogares, la alegría de los tra-
bajadores argentinos se volcó en
las calles del centro y de los ba-
rrios.

A mediodía, el 31 de diciembre
la ciudad cobró clima de fiesta.

Compañeros de oficinas y ta-
lleres, que habían trabajado jun-
tos durante el año, se reunieron
en bares y confiterías.

Estos trabajadores, que disfru-
tan del privilegio de cobrar un
mes anual complementario, Ces-
corchaban explosivas botellas de
sidra y de champagne, celebran-
