“La concepción debe ser cenhºalizada, para que haya unidad de acción,
y la ejecución debe ser -descentralizada, para que se pueda ejecutar

GILARDONI Hnos. y Cia.

sRE

ROSARIO

40 MUNDO PERONIST/

libremente.”

ción con unidad de acción, sin
la cual todo se traduciría en
una lucha megativa y destruc-
tiva en vez de constructiva.

Por eso, nosotros, en nuestro
Plan, planificamos todo lo esta-
tal, la obra estatal en general,
mediante una concepción bien
centralizada en el Gobierno y
bien- descentralizada por inter-
medio de los organismos esta-
tales.

En lo privado, sólo establece-
mos normas de condueta me-
diante los objetivos mnacionales,
pues la actividad privada tiene
sus objetivos privados, pero, en
conjunto, también tiene objeti-
vos generales, que no puede
dejar de tener. Nosotros no pla-
nificamos detalles ni obligamos
a la actividad privada a cumplir
esos objetivos; los cumplirá el
que quiera, pero el Estado ayu-
dará a los que cumplen esos ob-
jetivos y no ayudará a los que
no quieren cumplirlos.

Ahí radica la concepción de
nuestra planificación, que es,
también, como nuestra posición
ideológica, una tercera posición
dentro de la planificación. Pla-
nificamos lo estatal en forma
centralizada, y ejecutamos des-
centralizadamente.

En lo privado, decimos: Los
objetivos generales, a mnuestro
juicio, son éstos y éstos. Los
que quieran seguir que sigan;
y los que no quieran, allá ellos.”
Más claro no puede ser.

Acción centralizada
del Gobierno

El Plan Quinquenal, por otra

parte, es bien claro en lo que
se refiere a la planificación de

lo estatal: la obra pública mne-
cesaria a la actividad de con-
junto, en el orden de las cons-
trucciones y de las ejecuciones
prácticas y objetivas. En el
campo de la política general se
bace también una planificación
al servicio de las actividades
populares, sean éstas de las fuer-
zas económicas, del trabajo, cul-
turales, etc., llenando todos los
sectores que puedan permitir la
posibilidad de un desarrollo ar-
mónico y de una orientación
uniforme para todo el país, sin
obligar a nadie. Por eso hemos
establecido, como punto de par-

_ tida, que actuamos con un Go-

bierno - centralizado. Eso sí, tie-
ne que marchar orgánico y dis-

...-Ciplinadamente, El Gobierno de-

be trabajar y luchar: empezando
por el jefe y siguiendo hasta el
último hombre del Gobierno. No
estamos aquí para hacer de fi-
guras decorativas— por otra
parte, no decoraríamos muy
bien—, sino para trabajar y rea-
lizar nna obra que, en síntesis,
consiste en hacer lo necesario
para que todos los habitantes
del país puedan desarrollar, li-
bremente, con el mínimo de es-
fuerzo y el máximo de prove-

.Cho, su_ propia actividad indivi-

dual, de gobierno o colectiva.

En cuanto a las tareas del Es-
tado, procedemos en la misma
forma. Puedo garantizarles que,
con la organización que le he-
mos dado, trabaja activamente
y cada día trabajará más y me-
jor. No nos dedicamos a hacer
política con el dinero del Esta-
do, sino a realizar obras, que es
la mejor política.

$ * *

El General Perón establece
claramente, en las líneas que
anteceden, las características
originales del método adoptado
para la realización de los Pla-
nes Quinquenales argentinos.
Como expresó en su discurso al
exponer el Plan ante las Cáma-
ras, el 19 de diciembre, la pla-
nificación peronista “no se abs-
tiene frente a los intereses o
actividades sociales, económicas
y políticas del pueblo”, como en
el capitalismo, ni “toma la di-
rección total de las actividades

sociales, económicas y políticas
del .pueblo”, como en el colecti-
vismo: “dirige la acción del Es-
tado y auspicia, promueve y fa-
cilita la acción del Pueblo”. In-
terpretamos el concepto en el
esquema N? 1,

Participación de la
actividad privada

La actividad privada tiene una
participación extraordinaria. En
efecto, sobre una renta nacional
que se estima para 1953/57 en
405.000 millones de pesos, el
consumo nacional alcanzaría a
303 mil millones de pesos. El
ahorro nacional, en esa época,
sería en consecuencia de 101.000
millones de pesos. De este aho-
rro Ja actividad privada podrá
disponer de 67.500 millones, ya
que la inversión oficial sólo al-
canzaría a 33.500 millones.

Pueden darse cuenta de que
en esto la actividad privada tie-
ne una preponderancia extraor-
dinaria. El Estado va retirán-
dose para dar lugar a la activi-
dad privada, hecho que se irá
acentuando cada vez más.:

En el Primer Plan Quinque-
nal nos excedimos un poco en
la inversión estatal, y llegamos
a absorber casi un 50 0/0 del
ahorro mnacional, Ahora, alcan-
zaremos solamente a un 33 0/0,
y llegaremos a disminuir mucho
más, todavía, este tipo de inver-
siones para dar lugar a que del
conjunto del ahorro nacional la
actividad privada pueda llegar
a disponer del 80 0/0.

Esta política es de incremento.
Tuvimos una absorción inicial
muy grande, desde el punto de
vista estatal, porque quisimos
desarrollar una gran actividad
que era indispensable para el
país, necesaria para crear con-
diciones y propicia al desarro-
llo de la actividad privada,

El Plan, señores, en su reali-
zación no será de un ritmo fe-
bril, como el Primer Plan Quin-
quenal, porque estamos ' ahora
en condiciones de adecuario con-
venientemente a las alternativas
de la economía mnacional,

Por otra parte, hay ya un or-
denamiento orgánico y finan-
ciero para la realización del
Plan, que nos permite ir en apo-
yo de la actividad privada en

DISTRIBUCIÓN DE LA RENTA NACIONAL
(1953 - 1957)

RENTA NACIONAL
(1953- 1957
$ 405.000.000.000

CONSUMO AHORRO
NACIONAL NACIONAL
$ 303.000.000.000 —| $ 102.000.000.000
INVERSIONES INVERSIONES
DEL ESTADO PRIVADAS
$ 33.500.000.000 $ 67.500.000.000

LESQUEMA N

