EVA PERON HA MUERTO

¡Eva Perón ha muerto! Triste nueva
Viene a llenar el pecho de amargura,
Destino cruel que nos arranca y lleva
Para siempre su luz y su ternura.

No alcanzarán las lágrimas del llanto
Para calmar la angustia que nos hiere,
Ni podrá el tiempo con su espeso manto
Borrar del alma lo que más se quiere.

Pero no ha muerto. NO. Tiene la vida
En su obra y en su amor que eternamente
Nos marcará la senda prometida.

Y por los siglos nos dirá: Presente,
Desde una estrella pura y encendida
Que siempre, siempre, iluminó su frente.

DESCAMISADO

