EL MUNDO SE CONVIERTE

UE necesario que Perón apa-

reciera en el escenario de la

vida política argentina, ocu-

pando con su acción todo €:
horizonte de la Patria, para que el
Pu-blo comprendiera que una Na-
ción que blasona de independencia
política no será nunca absolutamen-
te soberana si no conquista a su
vez la independencía económ1cg¡ y
no organiza en su seno una justicia
equitativa hasta convertirla en so-
cialmente justa.

Tedos estos factores son de extra-
ordinaria importancia para la fe-
licidad del Pueblo trabajador.

La importancia excepcional de la
liberación económica la da la obra
llevada a cabo por Perón. Desde que
nuestro Conductor declaró solem-
nemnte nuestra independencia
económica en la ciudad de San Mi-
guel de Tucumán, en el mismo so-
lar donde se declaró antaño la inde-
pendencia política, y creó la justicia
para el Pueblo argentino, su figura

P—

se ha igualado a la de los grandes
Libertadores de la Historia.

Su paralelo con ellos se hace,
en consecuencia, inevitable y nece-

sario.

Un paralelo entre dos vidas.
Esto ha hecho el comentarista
Carlos. Cavaco .en.“O Radical”, de
Río de Janeiro, en su artículo del
5-de diciembre de 1952. -

Cavaco confronta las figuras de
nuestros dos Libertadores: San
Martín y Perón.

“Ambos generales —escribe—.
Ambos patriotas. Ambos argenti-
nos. Es preciso entretanto situar-
los en las dos diferentes épocas
para realizar un estudio. Porque
aunque en la Historia estén separa-
dos por el tiempo, ellos se unen y
confunden con dos grandes mo-
mentos de la vida nacional.

"En ambos se da el mismo ideal
sublime de libertad: En San Mar-
tín la política: en Perón la cuestión
social.

"San Martín tuvo como arma la
espada. Perón usa como arma la
idea.

”"San Martín vivió en el momento
histórico en que era preciso matar
para salvar la causa.

"Perón vive en el momento his-
tórico en que es preciso defender
la causa para salvar al hombre.

”El procedimiento llevado a cabo
por San Martín para implantar la
libertad fué más fácil que el de
Perón; porque siendo el mejor ge-
neral del Continente Americano
supo formar un ejército pequeño
pero escogido, y realizar así, a
punta de espada, su magnífico sue-
ño de Libertad.

”La lucha de Perón en la Paz,

con la idea, es igual a la de Sa»
Martín, en la guerra, con la es-
pada.”

Sigue Carlos Cavaco señalando

“los puntos de contacto entre nues-

tros dos Libertadores. En ambas
épocas había una evidente explo-
tación del pobre por el rico, del
débil por el fuerte. En ambas épo-
cas <e necesitó liberar y redimir a
los pueblos. San Martín tuvo que
resolver sus problemas en los cam-
pos de batalla.

Perón, en cambio, tuvo la tarea
más grave de ganar la guerra de
la palabra y de la inteligencia or-
ganizadas en su contra, puestas a
favor de todos los intereses contra-
rios a nuestro Pueblo.

“Por otra parte, los adversarios
de Perón son en su mayoría hom-
bres de inteligencia y cultura que
no se quieren convencer de la
grandiosidad de la ebra social que
el creador del “Justicialismo” reali-
za en su grande y gloriosa patria.”

Después de hallar otros símiles
entre los Libertadores, el comenta-
rista de “O Radical” se refiere a
las batallas sociales ganadas por
Perón, de tan difícil solución, por
tratarse de una cuestión social de
carácter universal, y estar por eso
mismo correlacionadas con la si-

tuación social y económica de los'

otros pueblos.

“Negar al general Perón el pres-
tigio extraordinario de que disfruta
en su país, es ofender a la verdad.”

“Digamos, asimismo, sin temor
de errar, que es el mayor prestigio
popular de un jefe de gobierno en
cualquier país del mundo civili-
zado,”

San Martín tuvo a su disposición
cl elemento disciplinado, patriótico
y heroico que formó en su misma
escuela de granaderos gauchos.

Perón, en cambio, tiene que li-
diar constantemente con una pro-
paganda organizada y criminal por
su extremismo y por su fin des-
tructor de la nacionalidad y de sus
valores morales.

“Trabando así verdaderas bata-
'las, más sociales que políticas, Pe-
rón organiza a su Patria, que es
hoy para el mundo entero un mag-
nífico ejemplo de orden, de justi-
cia, de progreso y de bienestar.”

“Dejando la casaca de general
para vestir la. blusa de obrero, Pe.
rón entró en las páginas de la His-
toria con los mismos derechos que
consagraron las conquistas de San
Martín.”

“Este en la guerra, aquél en la
paz. Ambos patriotas. Ambos Li-
bertadores. Ambos argentinos.”

“La única diferencia es la forma
de luchar por la Patria, porJa mis-
ma humanidad.”

realizable.

Los Derechos del Trabajador

Por Alejandro MONTES

El principio de la. época moderna está señalado
por los imi Ocial di a precisar
los derechos del individuo- frente a la actitud des-
pótica de los gobiernos absolutistas. En esa forma.
surgieron las diversas declaraciones de los derechos
del hombre que fueron integradas en el cuerpo tle las
nuevas cartas constitucionales de los Estados. Infor-
“tunadami esas afirmaci sobre los derechos del
hombre adolecían de una visión parcial que conside-
raba a éste como un ser aislado, que era necesario
proteger para que pudiese obrar con libertad frente
al Estádo, 4l que se estimaba como un mal necesario.

Desprendido el hombre, en la concepción liberal-

individualista, de todo el conjunto- de sus-relaciones -

sociales. perdió ante la ley las más preciadas de sus
prerogativas como ser- humano, en el que se reúnen
un junto de idades, aspiraci y activida-
des que -es: necesario atender:para dograr-su- pleno-—c:
inteeral desenvolvimiento. -

experiencia ha demosrado que la estructura-
ción de la sociedad no puede fundarse en "la coñ-
cepción individuali: ue se preocupaba
por asegurar la libertad humana en todos stis aspec-

tos; pornue un régimen de libertades, entendidas en la-
forma liberal, dio lugar a la entronización-de los:

fuertes y a la servidumbre de los débiles, cuya digni-
dad y personalidad | ltaron destrozad:

Como una reacción a ese estado de cosas notoria-
mente injusto, surgieron los movimientos sociales
contemporáneos, cuya preocupación fundamental es-
triba en defender a las clases sociales expoliadas a
nombre de un absurdo libertinaje, que el Estado con-
templaba imposible, en su tipica actitud abstencio-
mista.

Para proteger-a los asalariados, victimas- princi-
pafes del liberali se-han

observar un sentido social más humano y realista.

ser concreto —no el -abstracto del individualismo—
que forma parte de un.conjuato de organismos socia-
les y que posee necesidádes, materiales y espirituales,
de muy diversa índole.

Entre esos imi ráneos
cuenta el Justicialismo argentino, que ha formulado
una de las más valiosas declaraciones en favor de los

bierno Arg promovió la pi gación de una
nueva Constitución, en virtud de que la -anterior —de
1953— no respondía va a las lidades de nuestro

tiempo. En la nueva Constitución de la Nación Ar-
sentina. la declaración.de los derechos del trabajador
forma la base de toda la estructura <ocial. política y
económica que en ella se regula.

- Los derechos del trabajador, previstos y protegi-
dos en la Constitución Argentina, son los siguientes:
J.<Derecho de trabajar; 11.—Derecho a una retribu-
ción justa; III.—Derecho a la capacitación; IV.—
Derechn a condiciones dignas de trabajo; V.—Dere-
cho a la preservación de la salud; VI.—Derecho al
bienestar; VII—Derecho a la seguridad social; VIII.

PÁGINA 6 *

“San Martín empuñó
la espada. Perón usó la
idea,”

“Son dos gigantes,
cuyas cabezas altivas
quedarán fuera de los
támulos, viendo desfi-
lar los siglos”

No necesitamos agre-
gar más para dejar
sentado el triunfo de
nuestra Doctrina. Sin
una doctrina fundada
en la verdad nada es

Ya lo dijo Perón en
su informe al Congreso
sobre el Segundo -Plan
Quinquenal: - “La Doc-
trina nacional es la
verdadera alma colecti-
va del Pueblo”.

Y puesto que de
pruebas se trata, el co-
mentarista de “O Ra-
dical” nos da una de
las más valiosas, la
que nos permite seguir
afirmando, para satis-
facción de nuestros lec-
tores, la verdad de que
el mundo se convierte

a nuestra causa, SUIP CA

p diversas-fórmu=--
las-legales y doctrinarias, en todas las cuales se puede-

puesto que se quiere reivindicar los derechos de un”

trabajadores. Atendiendo a su trascendencia el Go-

376

-Derecho a la profección de la familia; IX.—Dere-
cho al mejoramiento social; X.—Derecho a la defeos:
de los intereses profesionales. —

En relación al contenido de estos puntos se ha
cCmentado lo sigutiente: -

“La sociedad, por imperativo constituciohal, debe
ocupación al trabajador,- posibilitándole una retribu-
ción moral y material satisfactoria y compensatoria;
le incumbe estimular el esfuerzo individuaL propicián-
dole la elevación de la cultura y la aptitud profesional,
y corresponde a los individuos el exigir condiciones

- dignas.y justas para su actitud.

Debec la sociedad velar por la salud del trabajador,
brindarle vivienda, ind ia y ali ión ade-
cuada, para satisfacer sin angustias stus necesidades
y las de su familia, elevando su nivel de vida. y labor.

El índividuo debe ser amparado en casos de dis-"
minuición, suspensión o pérdida de su capacidad, co-
rrespondiendo- a la vez la protección de la familia,

- paña así propender-al-mejoramiento:-del género hu -

mano y de la consolidación de -cuanto es esencia de la

convivencia social. Es obligación de la sociedad apo-

yar y favorecer la imiciación de los individuos ten- .
dientes a su mejoramiento económico. El individuo

tiene derecho 2 agremiarse libremente para la defensa

de los intereses profesionales, derecho que la sociedad

debe respetar y proteger”.

Con el fin de iraer para el
lector de “Mundo Peronis-
¿a” los documentos más nu-
merosos posibles so dre la
-verdad de que el mundo se h.
convierte a la Doctrina Pe-
ronista, reproducimos ínte-
gramente el artículo apareci-
do en “Espectador”, de Mé-
xico, el 20 de octudre de
1952, en el cual un periodis-
ta de esa mación hermana
analiza. “Los Derechos del
Trabajador” en la Comnstitu-
ción Argentina. Afirma que
la declaración de estos dere-
chos forma la base de toda
la estructura social, política
y eeconómica de la Nueva
Argentina.

%Xx | ,
PELLIZZARI

MOTORES ELECTRICOS

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13

