El gobernador de la provincia di-

rige la palabra: al público reunido

en los establecimientos industriales
de la empresa C. 1. C. L. 4. R.

iniciarán a breve plazo la construc-
ción de viviendas para los.obreros
del establecimiento, y que esas vi-
viendas serán dotadas de todo el
confort que posibilita la técnica
moderna,

Los destinos justicialistas

“Si el triunfo de la Doctrina Pero-
nista —dijo por fin el representan-
te de la Empresa C.I.C.L.A. R—
reclama la incorporación de los
obreros como accionistas de las in-
dustrias, meta id:al para quienes
brindan su inteligencia y la fuerza
del músculo al progreso, no sere-
mos nosotros, los industriales de
C. I. C. L, A. R., quienes obstruya-
mos su ingreso, sino que, a la in-
versa, sentiremos el goce herma-
nal de quienes, como buenos hijos
de la Nueva Argentina, compren-
den que el General sólo persigue la
grandeza de la Nación y la felici-
dad del Pueblo, mediante la reali-

zación integral de los destinos jus-
ticialistas.”

Doctrina Peronisia

Después que el representante de
la Empresa C.I.C.L.A.R. puso
los primeros ejemplares de las
obras donadas allí en manos del
delegado de la C.G.T. en la ciu-
dad de Esperanza, señor Ignacio
Nesaer, habló el secretario general
del Gremio Textil en la misma lo-
calidad, quien después de refirmar
la importancia de ese acto, agrade-
ció a la empresa C. I. C. L. A. R.
la entrega de las obras básicas del
pensamiento peronista, diciendo
que con esos libros tratarían de
perfeccionar sus conocimientos de
la Doctrina Peronista, para divul-
garla luego entre la masa del Pue-
blo, como auténticos misioneros de
Perón y de Evita.

Un acto trascendental

Después que el Arzobispo -de
Santa Fe bendijo los bustos, y que
el compositor Mariano Mores eje-
cutó al piano su obra “Eva Perón

Inmortal”, habló el gobernador de
la provincia de Santa Fe, quien
manifestó que el acto allí reali-
zado era de positiva trascenden-
cia, porque él probaba que, dentro
de una auténtica democracia, co-
mo lo es la democracia peronista,
trabajadores y patrones acababan
de exteriorizar públicamente su
identidad, al encontrarse y sentir-
se unidos por la Doctrina Peronis-
ta, que es la única doctrina capaz
de conducir a los hombres y a los
pueblos, en esta hora incierta de
la humanidad, por el camino de
la paz, de la concordia, de la fe-
licidad y d:1 progreso.

Dos aspectos parciales de los esta

de por primera vez en la historia

de la Nueva Argentina los trabo-

jadores y los patrones se Teunie-

ron, en un acto de refirmación

peronista, para descubrir un busto

en bronce del General Perón y
otro de Evita.

Un epilogo fratemal
Al término del acto fué servido
un refrigerio, del cual participa-
ron los trabajadores, las autorida-
des provinciales y municipales, los

directores de C.I.C.L.A.R. y el
público en general.

Fué éste un epílogo fraternal,
digno del acto, también fraternal,
y por fraternal peronista, que aca-
baba de realizarse.

“Mundo Peronista”, que estuvo
presente en este acto, y que lo
auspició espiritualmente, se com-
place en dar la noticia de su rea-
lización, porque considera que sí
todos los industriales y hombres
de empresa contribuyeran, como
acaba de hacerlo la empresa C.I.
C.L.A.R., a la divulgación de los
postulados y de los lineamientos
teóricos de la Doctrina Peronista,
prestarían en esa forma a la cau-
sa del General Perón, que es la
causa del Pueblo y la causa de la
Patria, una colaboración eficiente
y patriótica.

blecimientos C. 1. C. L. A. R., don--

Los delegados obreros, autoridades
provinciales y municipales y los
miembros del directorio de la em-
presa C. 1. C. L. A. K. momentos
después de haber sido descubiertos
los bustos del General Perón y de
la señora Eva Perón.

FABRICANTES DE
_ PAPEL NACIONAL

MUNDO PERONISTA 17
