ACE algunos días, entre

las cartas que recibo, lle-

gó una muy sabrosa por

su intención y por su
contenido.

Era de un señor que me acon-
sejaba “tratar más amablemente
a la oposición y también —de
paso— a los compañeros pero-
nistas que, a verec, =u sE portan
—c twúo bien”.

Le confieso a usted, amigo
*“peronista sin peros y sin con-
sejos”, que leí dos veces la carta
mencionada.

Hice un sereno examen de

conciencia y me dije al final,
razonando fríamente:

— Este señor puede ser pero-
nista o no. Si es peronista, no

FAHR ARGENTINA

Soc. de Resp. Ltda. — Cap.: $ 6.000.000.— %
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

ya Oficina:
Buenos Aires: CHARCAS 684, 6% piso T. E. 32-7752 y 7839
Dirección telegráfica: “FAHRFABRIC”.

Planta de montaje y fábrica:
LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E: 68-5353

Villa Insuperable — Pa:tido de Matanza — Prov. Bs. Aires
A y

Y

8 MUNDO PERONISTA

es lógico que se enoje porque
a veces se me vaya la mano
cargando “los errores" de algu-
nos peronistas. ¡Nunca he dicho
nada de ningún peronista en
particular! b

Y.tampoco es lógico que me
aconseje no ser “tan malo” con
la oposición..., que después de
diez años peronistas todavía no
quiere ni ver ni oír.

E * *

Si no es peronista..., ¡no hay
ni que hablar!

—¿Pa qué? —diríamos “en fa-
milia”.

En concilusión, quiero que mi
“amigo” “consejero de buena o
mala voluntad”, sepa que sigo
en mis trece: diciendo la verdad
como la sé y como la siento,
“caiga quien caiga y cueste lo
que cueste”.

Cuando le toque a nuestros
adversarios políticos... será co-
mo ellos se merecen por no
querer conocer muestra verdad
¡la verdad de Perón: limpia y
auténtica como sus honradas in-
tenciones!

Y cuando le toque a nuestros
compañeros, acaso será mejor
todavía y más lógico que mis
razones *duelan más” porque
ningún peronista tiene derecho
a ser un mal peronista después
de diez años de estar recibiendo
cada día las lecciones de ética
y de doctrina de muestro Con-
ductor.

* * *

Y que conste para todos: en
esto yo sé que no falto a lo que

.dice nuestro lema: “Para un pe-

ronista no hay nada mejor que
otro peronista.”

Si éste es un mal peronista...,
¿por qué no señalarle sus de-
fectos?

No estoy en contra de ningún
peronista ni lo ataco. Simple-
mente ataco sus defectos. Tam-
poco pretendo ser el dueño de
la verdad puesto que no soy
perfecto. p

Digo lo que pienso y lo que
siento.

Si me equivoco asumo la res-
ponsabilidad total de mis erro-
res.

Aunque pienso que no han de
ser tantos porque, de cien com-
pañeros peronistas que me es-
criben diciendo: “¡Está bien'",
sólo uno dice lo contrario.”

¿Estamos?

* * *

Bueno..., el señor Director
me pide que siga escribiendo so-

bre el Segundo Plan Quinquenal.

¡Material sobra holgadamente!

Si recogiésemos —y habrá que
recogerlo— todo el material de
las cosas que ha dicho la opo-
sición en el Congreso Nacional
y en cada una de las Legislatu-
ras provinciales, yo tendría te-
ma para cinco años...

Porque, vea usted, “amigo”,
¡que han dicho y escrito “cosas
raras” estos señores de la mi-
noría!

Se ve claramente que “andan
a los manotones”, porque a ve-
ces hablaban como vulgares y
antediluvianos conservadores...,
otras veces, decían cosas que ni
Stalin las hubiese dicho con más
sentido y ortodoxia comunista.

A éstos... creo que nadie los
entenderá jamás.

¡Ni ellos mismos!

Recién ahora nos explicamos
por qué integraron la U. D.

Es lógico: en la U. D. (¡Unión
Democrática que le decían!) ha-
bía conservadores y había co-
munistas.

Entonces los radicales con al-
ma conservadora decidieron
aliarse pensando .que unidos a
los conservadores iban a poder
repetir la “Concordancia”. ,

Y los radicales con alma co-
munista o socialista también de-
cidieron unirse a la Unión De--
mocrática pensando que, con el
comunismo y el socialismo, iban
a poder repetir el “Frente Po-
pular”.

* + *

Esto se ve clarito como el
agua con lo que “ahora” dicen
del Segundo Plan Quinquenal.

I'[ 7 .—G

Los radicales reaccionarios lo
acusan de izquierdista y dema-
gógico.

Los radicales de formación so-
cialoide o comunoide lo acusan
de “poco revolucionario”. :

Esto prueba “una vez más”
que en el Segundo Plan Quin-
quenal se manifiesta con clari-
dad de meridiano la Doctrina
Peronista.... su maravillosa ter-
cera posición..., el equilibrio y
la armonía..., el péndulo en po-
sición vertical..., en el punto
justo —o Justicialista— entre
los dos extremos que se dispu-
tan el dominio del mundo.

Si todo esto no está claro co- .
mo el agua, escríbame.

Estoy a sus órdenes.

