.

adapina d

DOCTRINA PARA TODOS

L 2? Plan Quinquenal ha consagrado en
sus 5 tomos, 31 capítulos y 880 objetivos
el principio de Doctrina Peronista que
se denomina “función social”.

Señalamos algunos objetivos que lo ex-
presan..., iy no son todos!

Función social de la mujer (Capítulo 1% -
Objetivo G. 6.).

Función social de los profesionales que for-
ma la universidad (Capítulo IV - Objetivo G.
8, Inc. a).

Función social de la escuela (Capítulo IV -
Objetivo G.17.).

Función social del hombre de ciencia y del
artista (Capítulo V - Objetivo G. 4.).

Función social de los investigadores cientí-
ficos y técnicos (Capítulo VI - Objetivo G. 2.).

Función social de los profesionales médicos
(Capítulo VII - Objetivo G.6.).

Función socia] de la vivienda (Capítulo
VIIN - Objetivo G. 2.); de la tierra (Capítulo
X - Objetivo G, 1.); del regadío (Capítulo XIV -
Objetivo G. 5.); del capital de las empresas
(Capítulo XVI - Objetivo F'. y todo el capítulo
en _ sí mismo), etc.

Función social del crédito (Capítulo XX -
Objetivo F.); de la moneda (Capítulo XX -
Objetivo F., G. 1.); de los impuestos (Capítu-
lo XXII - Objetivo F., G. 4.); etc.. etc.

* * *

Todo el Plan está impregnado con este prin-
cipio substancial de la Doctrina Peronista.

¿Qué significa esto de “función social”?, se
preguntan todavía quienes no se han detenids
en el análisis aun sunerficia: del pensamiento
de Perón, m este aspecto fundamental de su
voctrina.

La explicación es muy simple.

Hasta 1943 el mundo entero estaba dividido-
como ahora en dos partes cuyos polos eran:
el individualismo y el colectivismo.

_El individualismo sostiene que el individuo
tiene absoluto derecho sobre todo lo que con-
sidera suyo.

El colectivismo sostiene que la colectividad

DOCTRIN
EL BIENESTAR SOCIAL

INDIVIDUALISMO

FUNCION SOCIAL

tiene ahsoluto acrecho sobre todos los bienes
que el individualismo considera bienes indi-
viduales.

En síntesis: el individualismo sólo reconoce
bienes individuales. ;

El colectivismo sólo reconoce bienes sociales.

Es fácil demostrar, con los hechos a la vis-
ta, el fracaso total del individualismo, que,
ara ser fiel a su principio, empezó su vida
Eistórica declarando: “Que cada uno haga lg
que quiera. Para ello tiene absoll,lta l'¡b_ertad.

A continuación, los políticos más hábiles es-
tablecieron la dictadura política, los empresa-

“FUNCION SOCIAL

. —| DOCTRINA PERONISTA
INDIVIDUALISMO 0 JUSTICIALISMO

COLECTIVISMO

Sólo reconoce bienes

individuales.

Todo bien individual
tiene una función so-
cial que cumplir.

Sólo reconoce bienes
sociales.

A PERONISTA: COLECTIVISMO

rios más ingeniosos establecieron el capitalis-
mo y la explotación del hombre por el dinero.
¡Si esto no es fracaso!...

* * *

El colectivismo también fracasó con su prin-
cipio de que todos son bienes sociales.

El Estado —a quien el colectivismo consi-
dera “personificación” de la sociedad— asumió
todos los derechos políticos del hombre (dic-
tadura política), todos los derechos económi-
cos (intervencionismo, dirigismo, estatismo o
capitalismo de Estado) y todos los derechos
sociales, explotands x<-o5s únumbres como si

fuesen animales.

Pero el colectivismo se encontró frente a
un grave problema: el espíritu del hombre
y su trascendencia inmortal..., ¡el único de-
recho del hombre que no podía asumir!

Y entonces negó la existencia del espíritu,

por negar su trascendencia inmortal, negó
la existencia de Dios. Por eso debió declararse
materialista y ateo.

* **

En 1943, el “Coronel” Perón afirmó que su
doctrina consideraba un error decidirse por
cualquiera de los dos extremos y que la solu-
ción estaba en la armonía de los valores ma-
teriales con los valores espirituales y de los
derechos individuales con los derechos de la
sociedad.

Al decir esto, el Cornxel Perón echó las ba-
ses fundamentales de su doctrina, y particular-
mente en cuanic se refiere a “furción social”,
al establecer que i= solución está ef 1a “ar-
monía de los «crechos del individuo con los
derechos de la sociedad”,

Es decir que, en síntesis, el Justicialismo
Dc reconoce solamente “bienes individuales”
ni reconoce solamente “bienes sociales”, sino
“bienes individuales en función social”.

Todo lo que es del hombre no le pertenece
absolutamente.

Todo lo que es del hombre, en ailguna for-
ma, pertenece también a la sociedad.

Yo no soy dueño absoluto de nada, ¡Nni si-
quiera de mi propia alma, toda vez que mi
alma integra la inmensa comunidad de las
almas, y cada uno de nosotros es, en cierta
medida por lo menos, responsable del destino
de las otras almas!

Soy, pues, solamente dueño “relativo” de
todos mis bienes..., porque aun mis bienes,
cualquiera sea su naturaleza (material o es-
piritual) tienen que servir —de alguna ma.-
nera— a la sociedad humana que integro.

En esto la Doctrina de Perón es profunda-
mente cristiana y humanista, y en esto el ?*
Plan Quinquenal prueba una vez más la con-
secuencia de Perón con los principios básicos
de su Doctrina, que no por simple casualidad
está entrando por el ancho camino de la his-
toria.

MUNDO PERONISTA 45
