PLAYAS -

entaas SIENTAS

“El mar y las. montanas
deben ser accesibles a todos
los hombres —ricos o po-
bres—, porque la salud no
reconoce distintos grados de
necesidad.” ;

JUAN PERON
(9 de abril de 1945)

umo de los números pasados

de nuestra revista consigna-

mos dos interesantes mnoti-

cias: una, particularmente
grata para los “únicos privilegia-
dos” de este país,

Y es la que da cuenta que el
General Perón ha dispuesto, patro-
cinado por la Fundación Eva Pe-
rón, el viaje de los pequeños es-
colares hacia las colonias de vera-
neo, con lo que además cumple
los deseos de la Abanderada de
los Humildes.

Evita hacía muchos años que ve-
nía demostrando su mayor preocu-
pación por la niñez.

Y ya por octubre de 1950 con-
cretaba algo de sus íntimos sueños
en un gran plan de turismo in-
fantil: por entonces llegaba a Bue-
nos Aires el primer contingente de
niños de las provincias —coyitas
de los Cobres, pueblecito de Salta
—, traídos por inspiración de Evi-
ta y bajo el auspicio de la Fun-
dación para que disfruten de un
veraneo en Mar del Plata...

E'N él “Calendario Peronista” de

La otra noticia a que nos refe-
rimos es la que informa que la
Central Obrera ha abierto el regis-
tro de inscripciones de trabajado-
res para el veraneo anual en las
Colonias de Vacaciones de la Fun-
dación.

La proximidad de la temporada
de vacaciones que gozan los tra-
bajadores al término de su activi-
dad del año, vuelve a actualizar,
sobre todo en los hogares laborio-
sos de las grandes ciudades, la jus-
ta aspiración de un saludable y
reparador veraneo, antes sólo re-
servado para las clases pudientes
o adineradas, pero que hoy el Go-
bierno del General Perón pone a!
alcance de todos.

Esta preocupación del Conductor
lo lleva a insistir en el Capítulo IX
de su 29 Plan Quinquenal que “En
materia de turismo el objetivo fun.
damental de la Nación será: a) po.
sibilitar el acceso del pueblo al co.
nocimiento de las bellezas natura.
les del país y las creaciones del
esfuerzo argentino, aprovechando
al mismo tiempo los beneficios del
descanso físico y espiritual que
proporciona el turismo”.

Además, en el artículo 6?% de los
Derechos del Trabajador, incluídos
en la Constitución Peronista, enun.
cia el descanso libre de preocupa-
ciones y el goce de expansiones es-
pirituales, que para millares de fa.
milias de trabajadores, Evita hizo
posible al crear el turismo social.

Ella . sabía.de la vieja.y sentida.

aspiración del Líder, que ya en
1945 anunciaba: “Pensamos estruc-
turar el turismo social en forma
que no sea un privilegio de los pu-
dientes oxigenar o yodificar su
cuerpo después de cada año de
trabajo”,

Por eso Evita levantó en medio
de las serranías cordobesas los sie-

te grandes modernos y confortables
hoteles que forman la Colonia de
Río Terceero.

O a orillas del mar, donde antes
era de exclusivo privilegio de los
poderosos, en Mar del Plata, en
Chapadmalal, ahí también funcio-
nan sus Colonias de la Fundación,
en condiciones sumamente econó-
micas y dotadas de las mayores
comodidades.

Vése por fin realizado lo que ha-
ce muchos años, aun antes de asu-
mir el poder, propugnaba el Ge-
neral Perón: “El obrero, sin un
desembolso que pueda perjudicarlo
para el resto del año, debe poder
pasar quince o veínte días anuales
en las playas o en las sierras”, -

Hoy son millares y millares los
trabajadores que con sus familias,
con sus niños, gozan de esta con-
quista peronista.

Todos los años la. tierra les brín-
da sus bellezas naturales, Es que
el mismo paisaje argentino, antes
jamás gustado, ha sido recuperado
por Perón y Evita para felicidad
de todos los hijos de esta tierra.

Somos felices hoy, sí, y podemos
darnos el “lujo” que antes nos es-
taba vedado de un veraneo por las
playas o por las sierras, gracias a
que PERON CUMPLE. ,

MUNDO PERONISTA 5

