Elonqñºdolu…

Mediante el empréstito un
gobierno recibe mucha plata
junta, de la cual la mitad se
pierde por mal empleo y la
otra mitad se aprovecha mal, Y
todo eso tienen que pagarlo lue-
go ustedes en cuatro, cinco o
diez años. Nosotros hemos sal-
vado esa situación y no hemos
tenido necesidad de hacer, nmi
siquiera en apariencia, ningún
empréstito, lo cual me hace muy
feliz porque les deja a ustedes
la posibilidad de seguir traba-
jando sin que sea necesario lle-
gar a la política impositiva que
hoy azota al mundo entero.

He hablado con algunos ami-
gos mnorteamericanos, alemanes
y franceses y no saben qué ha-
cer. Dicen que los impuestos a
que se ha llegado en todos estos
países, se deben a la guerra. Lo
cierto es que allí el pueblo tie-
ne que trabajar para vivir, al
tiempo que los industriales y
los comerciantes deben trabajar
para el Estado. Tanto es así,
que hay mucha gente interesa-
da en venir a trabajar aquí.

Este es un asunto que habrá
que estudiar muy minuciosa-
mente; todas esas cosas nos-
otros las hemos de tener .bien
estudiadas. No solamente ayu-
daremos a todas las actividades
del trabajo del país, sino que
también hemos de defenderlas
contra todos posibles eventos,
que en estos tiempos no hay
que descartar.

LA PLANIFIBABIBN>

EN El

COLECTIVISMO /

| R

|
!

y particular.

IEI Gobierno planifica toda
la actividad estatal

u

EN El
INDIVIDUALISMO

OMBIPOTENCIA
DEL ESTADO

-ESCLAVITUD DEL
PUEBLO

DEL ESTADO

Les agradezco la oolaboración
y por mi parte les digo que
aquí, en la Casa de Gobierno,
quedamos totalmente a la recí-

. proca. Apoyar a la actividad

económica en todo el país no
solamente está en nuestros de-
seos, sino que es también parte
de nuestro deber, y en ese sen-

“Sembrar para cosechar
más, he ahí la consigna del

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

/ ECION
Rº"ºVl£naº AA PRODU -

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

42 MUNDO PERONISTA

tido hemos de trabajar con us-
tedes en absoluta colaboración.
No tomaremos ninguna medida
sin consultar antes a su organi-
zación; si nos equivocamos sere-
mos culpables todos y no sola-
mente yo,

Ahora, deseo agregar dos pa-
Jabras para que nuestro enten-
dimiento sea absoluto. Ustedes
habrán observado cuál es la or-
ganización de nuestro Gobierno,
Somos un país que por necesi-
dades propias de nuestro siste-
ma tenemos una organización de
gobierno distinta a casi todos
los gobiernos del mundo, Nos-
otros trabajamos por equipo; los
ministros son ministros porque
los nombra el Poder Ejecutivo,
pero son hombres de un equipo.
Hay un grupo económico, un
grupo político, un grupo militar
y un grupo técnico.

Nosotros hemos debido reali-
zar dos tareas: primero, la con-
cepción de gobierno; segundo, la
realización de las medidas emer-
gentes de las decisiones. La con-
cepción debe ser centraliza-
da para que haya unidad de ac-
ción y la ejecución debe ser des-
centralizada para que se pueda
ejecutar libremente. Para eso
hemos tenido que organizar un
gobierno que tenga absoluta
coordinación. Hay un orden de
coordinación general porque la
doctrina nos es común a todos,
es una doctrina nacional; eso es
ya una coordinación general,
pues la misma manera de ob-
servar y apreciar los problemas
implica un mismo modo de re-
solverlos y de una coordinación
general. Sin embargo, eso nmo
sería suficiente para el Gobierno
y hemos debido hacer coordina-
ciones parciales que resultan de
tener los grupos organizados por
materia. Los ministros económi-

cos se reúnts una
mana conmigo y
ellos solos, de mede
las medidas ec
perfectamente €
cada una de las ac
nómicas. En los
cos se procede £ !
igual, y lo mismo cm U
tiones técnicas para la =
lización general de k
con el grupo militar
de la defensa nacional

La coordinación emtre li

tro grupos, tan dirersa
cemos en los acuerdos |
binete,

Un aspccto dc lo
no sintético,
el primer p…
