rrrrr Diga nomás.

—Si es que va para Buenos Ai-
res, que me le lleve un aviso a
la madre de esta criatura para
que la venga a buscar, Ella sa-
be que somos los dos únicos se-
res que vivimos en este lugar...
Que es muy triste pera mí pen-
sar que un día cualquiera ella
pueda quedar sin mi amparo...
Yo sé que en Buenos Aires hay
gente muy buena y que la vana
cuidar como yo la cuido.

--Está bien, señora. Yo voy a
Buenos Aires y le prometo que
al llegar allí he de cumplir su
deseo, pero ahora... ¡el chico
está enfermo!...

—Dios lo salvará.

Insistí en querer hacerle com-
prender que era un grave error
proc-der así, estando en peligro
la vida de un ser, pero no hubo
palabras que la convencieran.

. Ed .

Amargado por su decisión y
viendo fracasados mis intentos,
decidí despedirme de ella y lo
hice, prometiéndole satisfacer su
pedido.

Al alejarme de aquel lugar, lo
hacía con la pena inmensa de
no haber podido hacer algo por
aquel chico que allí, en el fondo
obscuro de aquel rancho serrano
quedaba tirado en un catre de
cueroS luchando entre la vida y
la muerte. Todo mi viaje lo hice
pensando en él y pidiéndole a
Dios que lo salvara.

Al llegar a Buenos Aires lo
primero que hice fué dirigirme a
la casa de la madre de aquel
chico, para comunicarle el men-
saje que me habían dado para
ella, Cuando me hallé frente a
la casa llamé y salió a atender-
me una mujer. Le di el nombre
de la persona a quien yo busca-
ba y me respondió que aquella
persona hacía ya tiempo que no
vivía más allí.

Temiendo que me ocultase la
verdad por serle desconocido y
resultarle sospechoso, le dije
quién era y a qué iba, y me res-
pondió que lamentaba mucho no
poder ayudarme con dato algu-
no con respecto a la mujer que
yo buscaba por cuanto la ver-
dad era así: allí no vivía más ni
sabían nada de ella.

Decepcionado por mi fracaso,
no tuve más remedio que discul-
parme ante mi informante y re-
tirarme desilusionado y amarga-
do, Debí convencerme una vez
más que, todo cuanto yo intenta-
se hacer por el bien de aquel
chico de Belén de Catamarca es-
taba condenado al fracaso. Era
indudable que alguno de los dos
era el de la mala suerte. Pensé
que podía ser yo, y ante tal pen-
samiento, resolví olvidarme de
él para no entorpecer con mi ma-
la estrella la marcha de su des-
tino, ni martirizar más a mi es-
píritu con aquel episodio dolo-
roso.

* X “

Desde la distancia que nos se-
paraba a los dos, lo vi tendido
en su catre de cueros pálido y
ojeroso, y le pedí que me perdo-
nase aquella cobardía mía —si

yo no había hecho nada por él
habiéndolo tenido tan cerca mío,
¿cómo iba a hacerlo ahora que
lo tenía tan lejos?...— y sin es-
perar su respuesta a mi solici-
tado perdón, rompí aquella vi-
sión que la distancia me alcan-
zaba y seguí andando en direc-
ción a mi casa dispuesto a no
acordarme más de todo cuanto
había ocurrido.
* _* *

Entre el tiempo que había
transcurrido y el trajinar de la
ciudad, que obliga a vivir de pri-
sa y a veces hasta de prestado,
yo ya me había olvidado de to-
do 1o sucedido hasta que, una tar-
de, hallándome de visita en la
Ciudad Infantil de Buenos Aires,
recibí la impresión más fuerte
de mi vida y que creo no podré
olvidar jamás.

De la parte posterior de uno de
los edificios que posee la ciudad
de ensueño, vi salir a un chico
corriendo detrás de una pelota,
y yo, dominado por un impulso
de curiosidad, me detuve a mi-
rarlo para ver cómo la alcan-
zaba.

Sentí el corazón latir con fuer-

Za y empecé a temblar... Aquel
niño era el de Catamarca.

Avergonzado y humillado por
la voz de mi conciencia quise ir-
me de allí sin hablarle, pero
mi conciencia, me detuvo y me
obligó a quedarme. “Háblale”
—me dijo—. “Pídele perdón en
silencio.”

Traté de serenarme” en mi
emoción y lo llamé.

— ¿Cómo te va?... —le dije,
—Bien, señor —me respondió
él sorprendido. '
—¿Y tu abuelita?,..

—Murió,

Me puse serio y sentí como si
un frío me helase el cuerpo...
“Murió —me dije a mí mismo—.
¡Pobre señora!”

Algo me ahogaba la gargan
era la angustia... Apreté ltg's
dientes como para morderia,

-—Y dime —proseguí—, ¿cómo
es que te encuentras aquí?...

—Me mandó Evita.

-—¿Cómo te mandó Evita? -—di-
je yo mirándolo fijo.

—Sí, señor; estuvo en nuestro
rancho la noche que murió mi
abuelita... Ella me sacó de allí
y mandó para Buenos Aires.

— Pero cómo, criatura de Dios,

si la señora Evita...!
A —

Callé... Un destello de luz ilu-
minó mi cerebro y alcancé a ver
con los ojos del alma cuanto
mis ojos no alcanzaban a ver.

Sentí que mi armazón se des-
moronaba de golpe y se produ-
cía en mi ser un sacudimiento
como el que nos provoca el true-
no que estalla cercano a nos-
otros tomándonos desprevenidos.
Tembié, no sé si de miedo o de
vergiienza y sólo atiné a articu-
lar una palabra: “¡Perdón!”

No pudiendo permanecer sere-
no por más tiempo a causa de la
intensa emoción que aquel niño
me hacía vivir, me despedí de él
prometiéndole volver algún día,
y eché a andar...

... Ya en la calle, caminé mu-
chas horas sin rumbo y sin me-
dida... Todo me parecía un sue-
ño y sin embargo no era un sue-
ño... Aquel episodio que había
comenzado una mafñana de sep-
tiembre y epilogaba una tarde
de-octubre, tenía toda la porten-
tosidad de los milagros que le ha-
bía oído decir a mi madre cuan-
do era niño. Aquéllos habían
ocurrido en Belén de Judea y en
tiempos de Jesucristo, Este ocu-
rrió en Belén de Catamarca y
en tiempos de una mujer prodi-
giosa que anduvo por la tierra
y se llamó Eva Perón. ;

=

A. KRIPPER

RECONQUISTA 1011
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 25
