EN EL RELO!

En el “Mundo se. Convierte” te-
nemos la información suficiente
como para afirmar que hay un
reloj que anda mal en un país
vecino y no marca bien el tiempo
presente,

Quizás esa sea la causa de que
traten de mirar el reloj peronista
desde la otra orilla del charco,
para enterarse de la hora exacta,
y sálo consigan ver mal y confuso,
porque sufren algunos de miopía
política.

Por eso después de mirar hablan
mucho sin saber y a deshora.

Se -trata de un congreso de
“obreros” reunidos en Río, al que
concurrieron algunas personas en
representación de un comité sin-
dical “en el exilio”,

Estos “obreros libres”, porque
no tienen obligación de trabajar,
se fueron en avión, porque están
muy pobres y porque “volando a
Río es mejor y se disfruta de buen
paisaje”. El lector de “Mundo Pe-
ronista” ya sabe de qué se trata, y
si no se lo diremos nosotros.

El tal congreso se realizó en
una “boite” carioca.

Allí, en plena reunión, cuando .

todo el mundo dormitaba, pues
ya los dólares habían sido con-
venientemente distribuídos, despa-
biló a los émulos de Morfeo la
irrupción en la asamblea de las
odaliscas de cuerpo gentil, y aque-
llo terminó como -debía terminar.

Se armó el jaleo y los dólares
fueron a engrosar la bolsa del due-
ño de la casa. -

Eran representantes de sindica-
tos libres “en el exilio”.

Ahora están en libertad de ir “de
boite en boite”.

Nadie pregunte de qué trabaja-
ron, trabajan o trabajarán.

Nunca se supo.

5 s A R ael p ]
— El temor a la realidad —

En el país vecino hablan de todo
un poco, En el diario “El Sol”, por
ejemplo, hablan de democracia con
'nostalgia.

Dicen que la democracia existe
cada vez menos. Deben referirse
a alguna particular, made in Tru-
man.

La culpa de que eso suceda la
tiene Perón.

Entonces se preocupan por el
presidente electo IkKe, ¿Saben por
qué? Porque ven algo terrible en
el reloj peronista:

"…u*losomioal*&ñn"

TE al :

Si E.isenhower se convierte al
peronismo, ¿qué harán los vecinos,
solos en el mundo? ¿Se arrepen-
tirán? ¿Se rasgarán las vestidu-
ras?

La soledad les aterra a ellos,
que siempre han vivido en com-
pañía de alguien, a su sombra, que
por casualidad no era, en la ma-
yoría de los casos, amigo nuestro.

y

—

ERDAD PERONISTA

Si Ike se convierte, a ellos les que- “
dará un solo camino: convertirse. |

Aunque .sea un poco tarde, nun-
ca es tarde cuando la dicha es bue-
na, y, además, es lindo.

Están tristes porque “Eisenho-
wer le sonríe a Perón”.

¿Qué será de la democracia ma- f

de in Truman si Ike también ríe?

Hay otra inquietud para los de
enfrente.

Con el triunfo republicano en
EE. UU., la visión caleidoscópica
del continente americano aparece
aun más ensombrecida.

¿Cuál es la causa de tanta oscu-
ridad democrática?

A que América está tiranizada
por el influjo del Peronismo, que
urde una trama en varios tiempos
para fagocitarse a todos los pue-
blos en connivencia secreta con los
orientales.

Lo anterior: el artículista de “El
Sol” no ve bien la hora y no se
da cuenta que las agujas marcan
en la esfera del tiempo la hora
peronista,

El mundo se convierte porque
la hora de los pueblos ha llegado.

Están fuera de hora y han per-
dido el tren.

Por eso pueden afirmar que el
Peronismo es culpable de la muer-
te de Croce, de que el año que
termina sea adverso a la Libertad,
de que la Unesco esté herida, que
América sea otra cortina de hie-
rro y Praga un inmenso 'eadalso.

Si el presidente Vargas ha reci-
bido fríamente a los “obreros li-
bres” reunidos en Río, la culpa la
tiene el Peronismo.

Y todavía “Eisenhower le son-
ríe a Perón”.

c u Ari h , as v».1;_ v: : ¡.
Por su parte, “Marcha”, del
Uruguay, cree en la urgente nece-

Son numerosas las adhesiones

que suscita la tarea constante de

fundir el pensamiento Peronista,

que es la causa del Pueblo, en-
carnado por Perón y simbolizado

%o A'ejandro Scha-
ún, de Capital, nos envía un ar-

tículo aparecido en el periódico
árabe - portugués
editado en Río de Janeiro, entre
“cuyos párrafos transcribimos fos
siguientes:

O Noticiario,

“Evita, que en las páginas ma-

“ravillosas de su libro “La Razón
de mi vida” supo tan bien rcealzar
el valor de su amado esposo, su
“ídolo personal,
“La razón de mi muerte”, porque
vivió con el fin de ver finaimente
“ concretados sus ideales de ameri-
“ canisme latino y de justicialismo,
“sobre los cua'es haría pesar toda
su responsabilidad y todas las es-
peranzas de sus conciudadanos.”

jamás escribiría

sidad de un cambio de política.
“Ya que el Brasil también se
hace Peronista”, dice el encabeza-
miento de un comentario, es pru-
dente revisar la política exterior.

Nosotros también decimos lo
mismo: es prudente.

Sí el mundo se convierte, ¿a qué
resistir?

El articulista ve a los países
como actores en el gran tinglado
del mundo y hace esta confesión:

“El papel. más desacomodado e
insípido corresponde a nuestro ac-
tor. Sin nada que ganar —nuestras
lanas no se venden, pero sí se ven-
den las argentinas—, nos flagela-
mos con restricciones de nuestra
comprometida independencia y
concitamos la desconfianza de
nuestros vecinos de sangre y de
espíritu, sirviendo gratis a la Amé-
rica sajona”.

A confesión de parte, relevo de
pruebas.

Hay en el comentarista un gran
desencanto, producto de un error,
que siempre se está a tiempo de
subsanar.

Mas es bueno decir aquí que
cuando el gobierno hace lo que el
pueblo quiere, no se cae en esa
clase de errores.

Además, para estos casos no hay
sistemas valederos, sino soluciones.

Ya lo dijo Perón: “Cuando el
mundo está en un caos tan espan-

Cabeza de Eva Pe- [
rón, bajo cuyos tra- |
zos publica “De
Frente”, de México,
con fecha de 15 de
setiembre de 1932,
un artículo titulado:
“Yo conocí a Eva l
Perón”, que aparece
sin firma.

El dibujante azteca
presenta a la Aban-
derada de los Tra-:

dajadores converti- E

da en símbolo pa-

ra todos los obreros

del mundo y en vi-

gía constante desde
la eternidad.

LOS AMIGOS NOS ESCRIBEN...

La trascendencia de la obra so- “
cial de Evita se manifiesta en '
cualquier parte del mundo, y una “
carta de la señorita Mary Carmen “
López, de Cádiz, España, que nos “
llega por intermedio de Luis Suso, “
de Capita', viene, como siempre, “
a confirmaria.

“Ningún gaditano purde olvidar
cuánto bien hizo Evita con motivo
de la explosión en Cádiz, los bar- |
cos de ropa y comida que mandó.
Ojalá pudiera yo hacer llegar al “
Presidente Perón todo lo que en -
la Madre Patria se ha sentido con “
%l itránsito a la inmortalidad de “

¡V 'Y!

Palabras de agradecimiento co-
mo las de Mary Carmen el mundo
las repíte.muy a menudo... A nos-
otros nos queda el deber peronista
de divulgarlas. Porque allí donde
hay un amigo, la Doctrina de Pe- '
rón está con él.

, toso como el caos económico y

financiero del mundo actual, no
hay sistema que resista y no hay
método que sea eficaz. Solamente
hay soluciones.”

Hay que convertirse a esta ver-
dad y hallar las soluciones que da
nuestra Doctrina, que es útil a
todos los pueblos del mundo que
quieran hacer uso de ella.

Si es la única solución para la
salvación de los pueblos, ¿por qué
no convertirse a su verdad triun-
fante?

Solamente así el papel a des-
arrollar por los actores en el tin-
glado mundial será para todos de
la misma importancia.

Hay que hacer en el gobierno
lo que el pueblo quiere.

Porque la hora de los pueblos ha
llegado.

a TE GIÍSTDI ST NA
o _

50 PRODUCIMOS,

85

, en la fábrica nueva
áde Córdoba, mucho
CEMENTO. BLANCO

.¡'

Y «“PINGUINO” - verda-

dero exponente de ca-

n EB DO

y.

º lidad, que compite con
Zíj los mejores del mun-
;¿'j do. Esto es motivo de
8 orgullo para IGGAM,
9 ya que nuestra pro-
8ídu¿ción, además de
O cubrir ampliamente

Ú las necesidades del
4 país, nos pone en con-
W

a diciones de exportarlo.

DI CEN Z E7 6

D

_ e
GCAN sam
Buenos Aires. Córdoba
O DNevezod

Z

.C

MUNDO PERONISTA 11

