l

í F

“NOSOTROS, DESCAMISADOS..”

Nuestro amigo E. González, obrero deun — - ,
rrigorífico, canta en sentidas rimas a “nues- — Bl cabo Fanvin 2 monts - 1e me comno - M
tra Abanderada y Compañera Evita”. , a
Desglosamos la siguiente estrofa de la — ¡WÁ14… y lomens esfulla 7 ha enas scl Acalo —

poesía que nos ha enviado: A
Nosotros, descamisados, . 22 de tedoo La as delle 7 rel /lº) 7 emuruto

sentimos la ilustre vida u - Ze

A Pl -

de los pobres preferida

que el destino se ha llevado. g

En nuestra alma grabadas : 5 y y
nos quedan sus atenciones, nn Liha U T- j :
se enlutaron corazones : u y€"" u " An E
por la Compañera Evita, AuhasQ Herocaminl —

sus predilectos “grasitas”
elevan sus oraciones.

“SUS DBRES LA RESUCITAN”

Evita está siempre presente en el co-
razón popular.

Suman millares las poesías, a Ella
dedicadas que recibimos diariamente.

Por eso estas páginas de nuestros
amigos aparecen casi íntegramente
dedicadas a la inmortal Jefa Espiri-
tual de la Nación. =

¡Es el Pueblo agradecido que la
llora y que la invoca con el más

Tal es el título de una de las poesías que
nos ha enviado nuestro amigo Arnoldo Ló-
pez Torres, de Capital, dedicada a la in-
mortal Eva Perón.

Reproducimos sus sencillos versos, de
hondo sentir popular:

Jamás mujer argentina

profundo amor!

Véanse estas dos sencillas estrofas
que extractamos de la poesía que nos
ha enviado nuestra amiga Odelinda

se dió a socorrer al pobre
como Eva,

que borró, con mano fina,
el darle “de lo que sobre”,

G. de Di Sciullo, de la localidad de pues subleva.

Juan N. Hernández:

Ha muerto la Abanderada
de la Justicia Social

y a pesar de que se ha ido
la sabemos inmortal.

Eva Perón será eterna
en el alma popular.
Sus obras la resucitan
por toda la eternidad.

Y sus días,

alegrías,

Con el título del epígrafe nos ha enviado un hermoso soneto

nuestra amiga Mafalda Braun.
Dice el soneto, dedicgdo a nuestro Conductor :

Te proclamo ciudadano del mundo,
Juan Domingo Perón, por tus acciones
eres el más viril de los varones,

que yo admiro con amor profundo.

Has alcanzado un éxito rotundo,
al obrero le has dado las razones
con el Justicialismo que tú impones,
es el Pueblo por ti grande Yy fecundo.

Juan Domingo Perón, sigue adelante.
El obrero argentino hoy te proclama,
la mujer ha elegido gobernante.

Y_ es por eso que a gritos ella te aciama.
Sigue siendo tan justo Presidente
y tendremos Perón, eternamente...

“A EVA PERON INMORTAL"

Desde Santa Fe, nuestra amiga Enilda M. de Silva
nos ha remitido una sentida oración dedicada a Evita.

Dado el escaso espacio de que disponemos, publica-
mos un fragmento de su composición poética:

Tendiste tus manos al doliente,
al anciano, al niño y al amor.

... Y en pago a tu virtud, en esta vida,
Dios a su lado te llevó.

Y es que ella se dió a servir
como otras a ostentar.

ante el llorar y el sujfrir,
dedicó a desparramar d

Es el vivir para dar
más bello que el poseer
y mejor el realizar

que el prometer.

Reproducimos la página que nos ha enviado €E¿
nuestro amigo Néstor S. Tittarelli, con la poe- ;g
sía que ha escrito “de todo corazón en agra- =
decimiento a quien fuera en vida nuestra gran
bienhechora Evita, a quien debo tanto...”

“HOMENAJE A EVA PERÓON...”

Así dedica su composición poética, titulada “Transmutación”, nues-
tra amiga María Luisa González de Supery: “homenaje a Eva Perón
en su tránsito a la inmortalidad.”

La delicada poesía está dividida en dos partes: “Silencio!...” y
“Anhelo”, de los cuales desglosamos las dos estrofas siguientes:

¡Tenaz renunciamiento!

Visión de luz en trasuntado vuelo,
cuando en afán de luminoso impulso
acreciendo distancias, sus dos alas
fueron seguras a llevarle al cielo!

Veneración y Amor a Ti,

que tienes en tu entraña

la esencia misma de las madres nuestras
Yy que por odbra y gracia del milagro
operado en tu Vida,

te erigiste HEROINA DE MARTIRIO

en un espacio de contados días...

CAMARA GREMIAL FABRICANTES DE VIDRIO

AV. DE MAYO 1157 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9
