' AÑO lI N9 36
| BUENOS AIRES
, " — ENERO 419%-1953

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

La Dirección de “Mundo Peronista” agradece una vez más la insigne
atención de nuestro Líder, quien ha tenido la amabilidad de hacernos
llegar de su puño y letra este artículo sobre su Segundo Plan Quinquemnal,
especialmente escrito para nuestra revista.

Solicitamos a la Prensa Peronista su transcripción integral toda vez
que señala normas definitivas relacionadas con el Segundo Plan Quin-
quenal,

; OS peronistas sostenemos que al hombre, mejor que obligarlo es persuadirlo.
El Plan Quinquenal es también tarea de persuasión sobre la necesidad de cons-
truir y realizar en un país en el que está aún todo por hacerse. Es a la vez persua-
sión para realizar con sentido nacional y sentido social. Es decir con unidad de
concepción y unidad de acción para que el mayor provecho recaiga en la comunidad y
para que la realización de todos permita que cada uno se realice a sí mismo,

Sólo una comunidad justa, libre y feliz puede asegurar el bienestar y la felicidad de
cada uno de sus componentes. Su riqueza y su grandeza es un objetivo posterior. Pre-
ferimos un pequeño país de hombres felices a una poderosa nación de hombres des-
graciados.

Hemos dicho también, los peronistas que concebir un plan no es una obra de arte. La
verdadera obra de arte está en realizarlo. :

Para elio, el primer paso es conocerlo. El segundo, difundirlo para que todos lo co-
nozcan. El tercero, que cada uno lo sienta como propio, se persuada de la necesidad
de llevarlo a cabo y lo realice en la parte que a él le corresponde, con decisión, con
honradez y con patriotismo. .

De aquí surge la necesidad de una gran difusión para que nadie pueda alegar igno-
rancia. De una profusa propaganda que lleve la comprensión y persuasión a cada ar-
gentino. Y, finalmente, una observación continua y una vigilancia permanente de cada
uno para asegurar su cumplimiento de conjunto.

Por eso, cada peronista debe ser un difusor, un propagandista y un inspector del Se-
gundo Plan Quinquenal.

Difusor, haciendo que nadie que esté en su proximidad ignore los objetivos y finali-
dades que la Patria persigue en este Plan. :

Propagandista, persuadiendo a los mismos sobre la perentoria necesidad de reali-
zarlo, por una Argentina justa, libre y soterana, que asegurando la felicidad de su
Pueblo se dedica a trabajar por su grandeza. y

Inspector, viviendo atento y vigilante de sus propias acciones para cumplir con la Pa-
tria y de la de los demás para inducirios a cumblir con lo mismo.

El Pueblo será el beneficiario de este Plan; es menester que sea también su ejecutor,
su mentor y su censor.

Cada argentino tiene una tarea que cumplir en el Segundo Plan Quinquenal. Su de-
ber está en conocerla y realizaria acabadamente.

Sea en el aula, en el taller, en la oficina o en los laboratorios, en la chacra, en la es-
tancia, en las ciudades o en los campos, ninguno escapa a la posibilidad de trabajar
para los objetivos trazados. Hacerlo con dedicación, con inteligencia e iniciativa posibi-
litará alcanzar los mejores y mayores resultados,

Un Plan federal, dieciséis planes provinciales y todos

los planes territoriales están en plena ejecución ya en la

primera quincena de enero de 1953. /
Ahora es menester que los dieciocho millones de ar-

gentinos se dediquen a cumplirlos en todo el territorio de

la Patria. En su casa, en la familia, en el trabajo, en la %7

organización a que pertenezcan, en el descanso y aun en
sus diversiones encontrarán siempre una ocasión propicia
para cumplir los objetivos del Plan.

Si todos los argentinos cumplen con este pedido, y- si,—
compenetrados eon- la misión que llenan, lo hacen- con ver-
dadero sentido de solidaridad y altruísmo, pocos años bas-
tarán para que la Nueva Argentina pueda estar orgullosa
de su comunidad, de su destino y de su grandeza. Enero 10 de 1953

CAIGA Y CUESTE LO QUE E — EVITA
