“ TABACO SALTEÑO

¡Buenas noticias para los fuma:
dores!

Los salteños cuidan con esmero
los tabacales argentinos, y asegu-
ran buenos “negros” y buenos “ru-
bios” para los que gustan soñar
entre las volutas del humo.

-20 quintales  por hectárea pien-
san cosechar si siguen así los sem-
bradíos, lo cual asegura la produc-
ción tabacalera nacional.

| — REGORDANDO A EVITA EN-LA PATAGONIA

í | í En Yacimiento Presidente Perón, Territorio de Santa Cruz, se inau-
M uró el 17 de octubre último un monolito dedicado a la memoria de
a Señora Eva Perón.

En tal ocasión hicieron uso de la palabra un representante de la
Administración de los Yacimientos, representante de las unidades bá-
sicas femenina y masculina y un representante del personal chi
eno que trabajó en dicho lug3r.

* *

También desde las tierras sureñas, el director de la escuela de
Chacras de Telsen, Gobernación de Chubut, nos hace llegar estas
palabras con las que erpresa el dolor por la desaparición de nuestra “
Jefa Espiritual: “¡Evita! Un eterno reconocimiento de admiración nos
impone el doloroso recuerdo de tu partida. Dolor que vive, dolor
que llegó y llega hasta el rincón más apartado de la Nueva Argen-
tina Justicialista.”

Un altarcito en la escuela y un recuerdo diario es el homenaje que

< niños de esta localidad patagónica dedican a Evita.

Monolito levantado a la memoria de Eva Perón en “Yacimienta
Presidente Perón”, territorio de Santa Cruz.

TURISMO, PALABRA POPULAR

porque, dicen, en todas partes hay
“mucha -gente” y.... ellos abomi-
nan de las mezcolanzas.

Tierra adentro, tan peronista y
tan caballeresca como siempre, re-
cibe en esta temporada a todos los
trabajadores de las grandes ciuda-
des...

Playas, sierras, lagos, llanuras, se
ponen a disposición de los que du-

Hubo un tiempo en que la pala-
bra turismo era un término difícil.

Perón la hizo fácil y popular.
Hoy, quien más quien menos, pue-
de darse el lujo de decir: “Pienso
ir a Mar del Plata, a Córdoba, a
Mendoza", y extendiendo el mapa
de la República sobre la mesa se
siente capaz de elegir parajes de

7 lz —

La representante del Partido Peronista Femenino de “Yacimiento Pre-
sidente Perón” hace uso de la palabra en la inauguración del monolito

turismo... .

Y el Puebio saca los pasajes, to-
ma trenes, ómnibus y se instala en
los hoteles de tierra adentro.

Tan popular se ha hecho el tu-
rismo, que no pocos de los “viejos
turistas” ya no van a veranear,

NUMEROS

Tierra adentro ha sido el
centro de las miradas de todos
- los argentinos, en estos últi-
“ mos meses.

Un compromiso con la Patria
la había puesto en la primera
plana de la actividad nacional:
¡la cosecha!

Y tierra adentro ha cumpli-
do y ha batido un récord.

Su campo se ha llenado de
números nuevos y fabulosos. .

17.000.000 de hectáreas cúlti-
vadas.

6.300.000 de hectáreas de tri-

go.

9.000.000 de toneladas de tri-
go.

30 quintales por hectárea...

Los diarios del interior, que
se imprimen no lejos del fra-
gor de la corta y trilla, nos
llegan con sus titulares gozo-
sos.

“Extraordinario rendimiento
de la cosecha fina.”

“Sin precedentes...

RDO

rante todo un año elaboraron de
cualquier forma la grandeza de la
Patria.

Este año, debido a las grandes

lluvias, todo el interior de la Repú- -

blica se ha convertido en alegría

erigido a la memoria de la Jefa Espiritual de la Nación.

DNACE

GRAN AEROPUERTO EN RESISTENCIA

FABULOSOS

y verdor.

“Trabajo y abundancia.'"

“Otro triunfo de Perón: siem-
bra récord.”

Y comprobamos que ni las
cantidades fabulosas, ni la ale-
gría general del campo son
cuentos: porque los puertos se
llenan de granos, los colonos
piden más bolsas y el pan
blanco ha llegado a nuestras
mesas.

Y también los diarios de tie-
rra afuera hablan y calculan
la cosecha argentina.

Claro gue todavía hay algu-
nos que dicen que fué pura ca-
sualidad... y no se alegran
por los millones de toneladas,
y hasta dudan de si el trigo es
verdadero.

Los demás, los que creemos
en este maravilloso regalo de
nuestros campos, nos alegra-
mos vy estrechando la mano
de muestro Conductor pode:
mos decir muy satisfechos:
“General, hemos cumplido.”

La capital de la reciente provincia Presidente Perón pretende,
nada menos, que poseer el segundo aeropuerto de la República.

Para ello ya se han conseguido 32 hectáreas de terreno con-
tiguas al actual campo de aterrizaje.

El proyecto de esta nueva obra está en marcha, lo cual quiere
decir que es una. obra tipo peronista: que se hace, efectivamente,
y no sólo se imagina.

7

F. C. N. 6. B, CEx Munro) -

tuyentes Esg. . M Drago. - Gral. ). D. Perán

MUNDO PERONISTA 47
