"AL LIDER ARGENTINO”

Julio Yane, amigo nuestro de Ramos Me-
jía, provincia de Buenos Aires, nos ha re-
mitido estos sencillos y sentidos versos:

Es la masa popular

la que te aclama y te nombra
la que te apartara la sombra
en tu carrera estelar.

Habrá mucho que apartar,
escollos en tu camino

por el ataque mezquino

del traidor, del claudicante:;
pero sacarás triunfante

al pabellón argentino.

Que haya más fraternidad,
más justicia, más derecho.
Así el hombre satisfecho
lucha con la adversidad.

. Que exista más hermandaa,
más alma, más corazón.
Cuando triunfe la razón
habrá días de victoria
y se grabará en la Historia
a Juan Domingo Perón.

Por conducto de nuestro amigo Luis Susso
nos ha llegado una hermosa composición
poética, escrita por Mary Carmen López,
de Cádiz, España, que es también amiga
nuestra y de nuestra causa. -

Y dice así:

Ha muerto Eva Perón, ¡mujer sublime!
que amó al Pueblo Argentino con el alma.
Madre de los enfermos y los tristes.
Madre del pobre humilde que trabaja.
Ella con sus palabras de cariño

llevaba a los hogares el contento.

Lo mismo hablaba al alma de los niños
que daba sus socorros al obrezro.

Hoy el Pueblo Argentino está llorando.
¡Ha muerto Eva Duarte de Perón!
Bendigan para siempre su recuerdo
y eleven hasta Dios una oración.

¡No podemos hacer ningún comentario!...

¡Nos ha tocado el alma esta oración de
nuestra lejana hermana española!...

“"POLICLINICO PRESIDENTE PERON”

Claudina Saravia, amiga de “Mundo Pe-
ronista” que reside en la ciudad de Jujuy,
nos cuenta con palabra conmovida su gra-
titud hacia Evita, gracias a quien pudo ser
atendida y curada de su enfermedad en el
Policlínico Presidente Perón, de Avella-
neda.

Expresa nuestra amiga que desea hacer
pública: “mi infinita gratitud, mi eterno
agradecimiento, por las múltiples atencio-
nes que me han prodigado en el Policlínico
Presidente Perón. En primer término mis
palabras de agradecimiento las dirijo a la
Memoria de la Jefa Espiritual de la Nación,

porque a Ella le debemos esta obra gran-
diosa y excelsamente humanitaria; a nues-
tro Primer Mandatario, el General Perón,
para que nuestra Patria, la Nueva Argen-
tina, convertida desde hace siete años en
venero de riqueza, en ejemplo de trabajo,
prosperidad y paz, para felicidad de los
que tenemos la suerte de habitar en este
suelo bendito, siga la trayectoria luminosa,
vislumbrada y trazada por nuestro Presi-
dente General Perón y por los grandes y
nobles ideales que inspiraron la vida y la
obra de su leal y eficaz colaboradora EVA
PERON.”

EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

Nuestro amigo Nicolás Mattano, de Capital, nos

ÍZ ea C//vZ'MÁ 256 1753

á/ 2. Qa A ÚMirdl A%
ÁW&/JÁ¿¿;' ZA 2

092M'/)7&W' amariduación. Ul —
oe Au my Hc «

Lo A Oelc …¡'aa,.%w't/7'¿a
L A url j PE MAO<

771

Oniles ) Zocan d

%rnwf %/%W /Íu//¿ veda
e Prantela, Leo p a£/%»»a en h

o á//vúu', /W»M/>/ Unisamen Ln n /
de /h:!/0' //maly¿¿—0% Oe7 €

a ….$ 2 eil o¿€áz, W % la
£níÁ £.w¡/£2¿ /!/£ ?%w/4?ovf
A h banduado l £ %¿/…ííf7 A
YT / An %
Araras 2al E £ es7a 1a
l ÚMO//J/ M;Í /)r.¡d—44¿ a:Í'2

n á L-,Mdddám

5l Za
P% Cnl P Lgonas Ki 1700 s*4a.Q

“Así son nuestros amigos. Sin comentarios, re- *
producimos facsimilarmente la carta que nos
ha enviado Gabriel Palavecinq desde Totora,
Punta Corral, provincia de Santiago del Estero.

NOBLE Y

10 MUNDO PERONISTA

ha enviado una hermosa colaboración dedicada al
Segundo Plan Quinquenal del General Perón.

Destaca las palabras del Conductor, que dijo en
la oportunidad: “Un Plan no es una obra de arie
si no se realiza.” .

Dice al respecto nuestro amigo:

“Esta frase encierra y sintetiza en todo su con-
tenido una definición categórica, terminante y
exacta de la responsabilidad que le cabe a cada
argentino, desde el más encumbrado hasta el más
modesto, para que este SEGUNDO PLAN QUIN-
QUENAL lleve al cabo del año 1957 el sello in-
confundible de las memorables realizaciones Pe-
ronistas. El Pueblo Argentino, fiel intérprete del
pensamiento del Líder, sabrá cumplir en toda su
extensión y al pie de la letra con este Plan, por-
que sabe que, como el Primero, está concebido
por un hombre del Pueblo, que declara como
único beneficiario al Pueblo, que con su trabajo
cotidiano y fecundo elabora la grandeza futura
de la Nación.”

"PERON - EVITA"

Dice el sencillo y conmovido acróstico que nos ha
enviado nuestra amiga Julia O. Cunha, de esta Capita!:

P oniendo fe en Dios y en tu Pueblo,

E ntero luchásteis contra la oligarquía

R ompísteis las cadenas del imperialismo.
O h! gran Líder y sabio Conductor.

N ingún argentino jamás olvidará tu ejemplo.

E res tú el ángel tutelar de los humildes,
V ictoriosa, luchadora incansable; que

I nmolaste la vida trabajando.

T u obra no tiene parangón en la Historia,
A banderada insigne de tu Pueblo.

“"REFLEXIONES SOBRE

EL JUSTICIALISMO"

De esta manera titula su colaboración
nuestro amigo Agustín L. Rossi, que reside
en la ciudad de Santa Fe.

Extractamos el siguiente párrafo de su
extenso trabajo:

“Las dos grandes revoluciones que se
recuerdan en los últimos doscientos años
son la Francesa y la Comunista. Una se
hizo en nombre de la libertad, olvidando la
justicia, y fracasó; la otra pretendió hacerlo
sobre la justicia, pero por el camino de
romper con la libertad y también fracasó.
El Justicialismo, por el contrario, concilia
los grandes principios del pensamiento hu-
mano, verdades inconmovibles podríamos
llamarlos, pero los coloca en el lugar pre-
ciso.”

“YO $OY UNO DEL PUEBLO...”

Con estas palabras inicia sus versos nues-
tro amigo Ignacio Fonda, de esta Capital.

Se titulan “Elegía” y están dedicados a
la inmortal Evita.

Sin espacio para publicarlos íntegramen-
te, extractamos las siguientes estrofas:

“Yo soy uno del Pueblo, uno cualquiera
que ha venido a traer unas florcitas...
Un humilde ramito de violetas

del jardín de la casa donde vivo.
Húmedas todavía por mis lágrimas,

que son como gotas de rocío

al caer de la altura en el vacío...”
