Marchar ton intéqunda
y colaboración

En este segundo período de
gobierno podremos marchar en
una absoluta inteligencia y co-
laboración, que serán beneficio-
sas tanto para el Gobierno como
para ustedes. Por lo menos ésa
es muestra sana intención. No
será todo tan fácil como se nos
presenta en esta mesa, pero no
será tampoco tan difícil que no
lo podamos realizar. Nosotros
estamos para servirlos. Vamos a
consultarios en todos los pro-
blemas que se presenten.

Además, al establecer los pla-
nes de adquisición vamos a pla-
nificar para evitar un sinnúme-
ro de males, lo mismo que para
establecer nuestro presupuesto
de divisas, etc. Y en todo eso
estaremos en permanente con-
sulta con ustedes, de manera

¡El Conductor y los únicos privilegiados de esta Nueva Argentina feliz
y privilegiada! . :

que cuando nos equivoquemos
tengamos derecho a echarle la
culpa a ustedes también.

Les expreso mnuevamente mi
agradecimiento y les repito que
estamos a sus órdenes y espe-
ramos verlos a menudo por
aquí, interesados como nosotros
en la cosa pública, que es la
cosa de todos. Esta es la casa
de ustedes.

Para beneficio de todos

El ministro de Asuntos Eco-
nómicos está a disposición de
ustedes para cualquier iniciativa
o cualquier mnecesidad que ten-
gan. Ustedes consultarán los
intereses de los hombres de em-
presa de todo el país y entonces
trataremos de servirlos a todos,
no sólo a los de la Capital Fede-

ral, sino también a los de las
provincias, en la inteligencia de
que lo hacemos en el cumpli-
miento de nuestro deber y, pri-
mordialmente, para posibilitar
que ustedes trabajen con mayor
desenvolvimiento y provecho.
Ese es nuestro empeño. Yo quie-
ro que ustedes lleven la persua-
sión absoluta de nuestra buena

l A o
—l — e d E R E— 0 ec

quenal de Perón!

fe, de nuestra sinceridad, ya que
no tengo razón alguna para en
gañarlos ni decirles una cosa
por otra. Espero que esa persua-
sión y ese convencimiento lle
guen a través de nuestro trabajo
en común con mustedes, cuando
vayan viendo que el trabajo se
va haciendo para beneficio de
todos y, principalmente, del país.

|
|
MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION ; |
|
|

A partir de la Nacionalización- del Banco
Central de la República Argentina por el

General Perón, la acción crediticia se orientó 2
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quiénes están
dispuestos a producir más y mejor.

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

MUNDO PERONISTA 43

