"1

|

amigos peronistas algunos de los ar-

tículos que pueden adquirir en nues-
tro Departamento de Difusión,

en la calle San Martín 669,

En lo que concierne a los amigos del
interior, les bastará con formular sus co-
rrespondientes pedidos, adjuntando el va-
lor de los mismos en cheque o giro postal
dirigidos a “Mundo Peronista”.

Los pedidos de libros y discos deben for-
mularse de acuerdo con los avisos que apa-
recen en las presentes páginas.

Invitamos especialmente a nuestros ami-
gos peronistas a que visiten mnuestro De-
partamento de Difusión, y especialmente
nuestro salón de arte, adjunto a aquél, to-
dos los días hábiles de 9 a.19 horas.

Los que tenemos el privilegio de vivir
en esta Nueva Argentina de Perón y Evita,
transformada en lo más profundo, estamos
en la obligación de volver nuestra atención
hacia lp auténticamente nuestro cuando
debemos pensar en el regalo para nuestros
familiares y amigos,

EN estas páginas ofrecemos a nuestros

sito

eronislas

Para nuestros compañeros de lucha.

Para nuestros compañeros peronistas.

Y nada más indicado que hacer una vi-
sita a nuestro Departamento de Difusión,
donde hallarán infinidad de objetos —desde
libros, - hasta distintivos, escudos y bande-
rines peronistas.

¿Qué mejor regalo que las clases de
“Conducción Política” de nuestro Líder?

¿O los históricos Mensajes de su primer
período presidencial?

¿O la “Historia del Peronismo” de la
Jefa Espiritual de la Nación?

¿Qué mejor adorno para el hogar de un
obrero peronista que los magníficos res
tratos de los Líderes de nuestro Pueblo?

¿Qué mejor regalo que el Album de dis-
cos con los discursos pronunciados por el
General Perón y por Evita el 17 de Octu-
bre de 1951 y el 19 de Mayo último?

¡La voz de los Líderes, que siempre es-
tán con su Pueblo, en estas fiestas tradi-
cionales de una Argentina que, por ellos,
. €es hoy socialmente jus-

¡Í

“HISTORIA DEL PERBNI$M0”

POR EVA PERON

Edición Gran Formato,
flnamente impresa en.

Ediclón Rústica, 291 pá- 1f

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669, T. E. 32-9795

Los siete mensajes del Co nduetor.
pronunciados ante el Congreso de
Nación durante su primer periodo_
presidencial,

Edición Gran Formoto, |¿p… en
fino papel y con profusió de ius-

traciones, con un completo índice
anolítica y por mote- lm
rias, 450 páginas . $ _

Edición cartoné, 516

ta, económicamente libre
| y políticamente sobera-
F na! Además, los discos
| sueltos que también su-
ministramos. por inter-
medio de nuestro Depar-
tamento de Difusión y
que no deben faltar en el
| hogar de ningún pero-
| nista, con la marcha de
“Los Muchachos Pero-
nistas” y con el recitado
de “Evita Capitana”,

Son, también, objetos
de simbólicos regalos las
colecciones de libros con
el sello de nuestras Edi-
ciones: cuentos, novelas,
poesías y ensayos de en-
trañable contenido pero-
nista.

Regalo para los hijos
| que han sobresalido en
las clasificaciones esco-
lares.

Regalo para robuste-
cer el acervo de los
obreros estudiosos.

Recorran nuestros
amigos mperonistas los
grabados de estas dos
páginas y; sin duda, ha-
brán de hallar el llavero,

— E

35.—-—

páginas .......... las medallas, los trofeos,
Edición rústica, $16 30 los discos, los distintivos,
páginas .......... * | los banderines, los bus-
Pueden odquirirse en “MUNDO moms*r¿“: tos >; los hbfº—º; P35Í ob-
> _97 seguiar a sus familiares
sº"£M'm_" 669 - T. E.32 97?5 o compañeros de ideal,

32 MUNDO PERONISTA

— — el regalo útil que buscan.

Nuestro Departamento de Difusión

=1
_3
|

SEGCION DISCOS

Dmu…mgm…dch

i Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

San Martín 669-—— T. E. 32-9795

At

Versión completa de las clases dic-
tadas por el General Perón desde

e “Condueció

Política”

en la Escuela Superior Peronista.

Edición Gran Yor.
mato, finamente

Edición Cartoné,
2

Edición Rústica,
368 pági —
nas ... $ 25'

