N el Segundo Plan Quinquenal se concede
extraordinaria importancia al desarrollo
de nuestras fuentes de energía.

Ello es explicable, porque la energía es
la base de la producción y del bienestar mo-
derno. Es la que pone en movimiento la ma-
quinaria industrial, permite el traslado y dis-
tribución de los productos y pone al alcance
del hombre moderno todos los progresos del
confort.

No al servicio de la destrucción

Pero también en los planes colectivistas, la
energía ocupa un lugar preponderante.

¿Quiere decir que se parecen al que ha ela-
borado Perón?

Nada de eso. Es inevitable que en todo
plan se dé importancia a la energía, dado que
es la base de toda economía.

Donde está la diferencia substancial, es en

CASA ITURRAT

(S, A, €C. e 1)
BUENOS AIRES

ALSINA 2228/52

el objeto que se persigue al programar un
aumento de la energía.

En el Plan Perón no se incrementa para
dar un mayor desarrollo a la industria de gue-
rra. Para construir elementos de destrucción
y de infelicidad.

En él, lo que se busca es elevar el nivel de
vida del Pueblo y asegurar su bienestar. No
destruir, sino construir, No para sacrificar la
vida del Pueblo en la guerra imperialista, sino

- para hacerla más hermosa en la paz justi-

cialista,
Ni al servicio de los capitalistas

En el Plan Perón tampoco se proyecta un
aumento de la producción de energía para
servir a los intereses particulares de algunos
empresarios o capitalistas, como sucedía aquí
con las obras públicas durante los gobiernos
de la oligarquía. Y como sucede generalmente
en los países capitalistas.

Los empresarios podrán beneficiarse, pero
sólo en cuanto persigan propósitos compati-
bles con el máximo bien social. Es decir, en
la medida en que sirvan al propio Pueblo, que
es el destinatario final de todos los beneficios
del Plan Perón. -

Un obietivo: el bienestar popular

Por eso en el Plan de Perón se fijan como
objetivos fundamentales los de incrementar la
producción con miras a un mayor bienestar
popular.

HA

CIFRAS Y RAZONES

La meta fijada para el año 1957 representa
un aumento de la producción de petróleo ar-
gentino de un 74 %, lo que importa asegurar
prácticamente el autoabastecimiento del país.

El gas natural, difundido en el Pueblo gra-
cias a la obra ya realizada por el General
Perón, habrá de aumentar en el curso de los
próximos cinco años en un 140 %, llevando al
resto de la población los beneficios de que
ya gozan miles y miles de argentinos.

La energía eléctrica será aumentada en un
66 % en lo que respecta a la potencia insta-
lada, mientras que la producción se incremen-
tará en un 80 %.

¿Podrá cumplirse el Plan?

Es ésa una pregunta que el Pueblo Argen-
tino no necesita formular. Y que ni siquiera
se han atrevido a formular los miembros de
la oposición en el debate parlamentario.

Es que tanto el Pueblo como los propios di-
putados de la oposición saben que Perón ha
demostrado ser capaz de realizar en un país
que ya estaba cansado de promesas y de men-
tiras.

Saben que el lema “Perón cumple” no es
un invento de la propaganda, sino la compro-
bación concreta de la enorme obra ya rea-
lizada.

Realidades, no palabma

Así, en materia de petróleo, en estos últimos
cinco años, la producción local aumentó de
29 a 3,4 millones de toneladas. Y eso, no obs-
tante que los grandes rconsorcios internacio-
nales del petróleo, que monopolizan también
la producción de implementos de exploración
y extracción, impidieron a la Argentina el
aprovisionamiento del materia] de producción
necesario. ¿Qué hubiera sido de no existir esos
obstáculos? -

00 PAÑA - PUED

El objetivo fundamental del Plan, en lo que
respecta a la .energía eléctrica, dice textual-
mente así:

“Realizar la progresiva y total electrifica-
ción del país, para satisfacer todas las nece-
sidades que exige el bienestar de la población
y en particular el desarrollo de las activida-
des económicas.”

Y para que no quede duda, se estabiece
expresamente que la energía eléctrica se des-
tinará, en primer lu-
gar, al “consumo fa-
miliar mínimo”.

Y lo mismo se re-
pite en materia de
combustibles, ya que
el incremento de pro-
ducción que se pro-
yecta “estará destina-
do primordialmente al
mejoramiento - del ni-
vel de vida y bien-
estar de la población”.

T, E. 47 - 0021

Las metas pro-

PAPELES PARÁ EM:
BALAR Y PARA LAS
ARTES, GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.

RTICULOS PARA

Blanca, Mar del Plata, Resistencia y

4 MUNDO PERONISTA

puestas

En las estampas
estadísticas de la pá-
gina dos se indican
gráficamente los as-
pectos más importan-
tes del Plan Quinque-
nal en materia de
energía.

En materia de gas, el General Perón per-
mitió que el Pudblo se beneficiara de la ener-
gía que antes se perdía, mediante la construc-
ción del más extraordinario gasoducto que
conoce el mundo.

La producción de gas natural, que en 1946
era de 349 millones de toneladas equivalentes
a petróleo, se elevó en el año 1951 a 537 mi-
llones. Y, lo que es importante, porque señala
el destino preferentemente social de toda la
obra peronista, es que el número de usuarios,
beneficiados por el empleo de un combustible
singularmente barato y práctico, se elevó en
el curso de esos años en un 130 %.

El Pueblo tiene sus instrumentos

Ese aumento de la energía nacional, desde
1946 a la fecha, corre paralelo con el aumento
del nivel de vida popular. i

Ello demuestra que los objetivos fundamen-
tales del Plan de energía que hemos señalado
no son nuevos. Faltaba simplemente documen-
tarlos en un texto, pero ya existían en el pen-
samiento y en la obra del Genera] Perón.

Este segundo Plan, como toda la obra de
Perón, tiene por destinario al Pueblo. Y es
por eso que su propia ejecución ha sido con-
fiada a la voluntad y al patriotismo de todos
los hombres y mujeres del Pueblo.

Perón les ha dado los instrumentos con que
asegurar el bienestar y la felicidad de todos,
fiel al principio fundamental que nos ha en-
señado:

“Cada Pueblo es artífice de su propio des-
tino”. ;
