E ';C;ú;ph'ra—
s con el Plan
General Perón inspiradas en d;;

2jemplo de la inmortal Evita, que

tanto trabajó y que tanto nos dió...

¡Hasta la vida?”, erpresa la em-
p_¡ea_dq Zulema Pozal.

til”, en reunión de directorio nos
jormulan interesantes juicios sobre
el Plan Quingquenal.

se encuentra actualmente en
condiciones de apoyar su Plan,
Y lo apoyará ampliamente,

A imitación de Evita

En los escritorios de la em-
presa anteriormente nombrada,
conversamos con la empleada
Zulema Pozal.

No anotamos los elogios que
la magnitud del Plan la mueve
a confiarnos; pero sí esa refir-
mación de la voluntad del Pue-
blo todo, por colaborar en él y
concretar de ese modo sus mag-
níficas realizaciones:

— El Genera] Perón nos ha di-
cho que ningún argentino debe
permanecer como simple espec-
tador del Plan... Que todos y
cada uno, desde la más alta o
modesta situación que ocupe en
la actividad del país, debe tra-
bajar en él. Pues bien: dentro
de mis posibilidades no escati
maré esfuerzos, Y puedo asegu-
rarles que es el sentir de todas
las mujeres de mi Patria, de las
mujeres que trabajan..., de las
mujeres que viven inspiradas en
el ejemplo de la inmortal Evita,
que tanto trabajó, que tanto nos
dió... hasta su corazón, hasta
su vida!

“Cultura nacional, cultura
peronista”

—lEs eclaro que como argen-
tino me interesa todo el Segundo
Plan Quinquenal; pero, como es-
tudiante que soy, el capítulo re-
lacionado con la Cultura es el
de mi predilección... —nos dice
ahora Roberto Eneas Anís, que

“La cultura nacional es cultura pe-
ronista”, manifiesta el estudiante
Roberto Eneas Anís.

**; Básteme
decir que
éste no es
sino el Plan

Deportista
del Mun-
do”, declara
el corredor
de automóo-
viles Ono:
fre Mari-
món,

del “Primer .

Ea
H 5

eyrsa el 20 año del bachiilerato
y se domicilia en Caffarena 74
de esta ciudad,

—kEn él se adoptan medidas
extraordinarias, como esa de po-
ner al alcanee del Pueblo tra-
bajador todas las fuentes de cul-
tura, sean literarias, artísticas o
científicas... Pero más que nada
eso de crear una nueva cultura
nacional... .Antes Perón había
dicho de “elevar la cultura so-

n
1d
i

cial”... Ahora, de “formar una
nueva cultura nacional, huma-
nista, popular, cristiana”... En-

tonces, díganme, ¿no es todo es-
to la esencia de la Doctrina
Peronista? Por eso, la nueva
cultara nacionaj es, al fin y al
cabo, cultura peronista.

”Perón, nuestro primer
á deportista”

Sigue “Mundo Peronista”
indagando a la gente del Pueblo
acerca del Plan del General
Perón. ¿Qué opinaría un depor-
tista sobre el Plan?

El corredor de automóviles
Onofre Marimón se encarga de
satisfacer nuestra curiosidad:

—8Si ustedes quieren saber qué
opinión tengo del Plan de nues-
tro Líder, les diré que, en lo
referente al deporte, me ha emo-
cionado comprobar que sus fines
tienden a un mayor bienestar y
cultura del Pueblo... que an-
hela una sana y franca emula-
ción... desarrollando sentimien-
tos de patriotismo... ¿A qué ha-
blar de la asistencia técnica y
económica de los deportistas?..,
¿Para qué mencionar siquiera la
organización del deporte, sus
certámenes?.., ¡Básteme decir
que éste no es sino el Plan del
“Primer Deportista del Mundo!”

7 17177077 K)
ARGCGENTINAS

* La obrera Esperan.
* 2a Garrido en plena
labor. “Perón dijo
que el Plan es une
obra de arte y hay
que realizarlo. Nos-
otras estamos dis-
puestas a trabajar
para el Plan, por
Perón y por Evita”

; . E

“iNo vale esta conquista de justi-
cia todo el Plan?”, dice José Maz-
zarótolo, trabajador rural.

“La tierra para quien la
trabaja”
“n la localidad de Micaela

Cascallares, de la provincia de
Buenos Aires, entrevistamos a
José Mazzarótolo, trabajador
rural.

—Soy hombre de campo... No
sabré expresarme muy bien, con
lindas palabras.., Pero tengo
para mis adentros que este nue-
vo Plan del General Perón será
de justicia para los trabajadores
del campo, que llegarán a due-
ñdos de la tierra por su mismo
trabajo. ¿No vale esta sola con-
quista de justicia para nosotros
todo el Plan » los elogios que
yo pueda decir?

"Ya lo dijo Perón”...

Entramos en un importante
establecimiento industríal de la
calle Hipólito Trigoyen. Encon-

MUNDO PERONISTA 21

-

