“GRACEAS” AL PASO...

H AY quien está siempre alabando a los

miertos para rebajar indirectamente a
los vivos, como hay quien no hace más
ue hablar bien de Rusia y de Estados

%nldos para no hablar directamente mal

de la Argentina.

Cuando uno deja de creer en la vida em-
pieza a creer en la muerte y cuando pierde la
fe en sí mismo comienza a depositar su fe en
el vecino .

* * *

No es que la fe sea-un arma-de dos filos. Lo.

ue pasa es que en el pecado está la peniten-
?:13 ypel que %o cree en el bien viene obligado
a creer en el mal, como el que no contribuye
a sofocar un incendio contribuye a su propa-

ción.
- * * *

Si un estudiante no cree en el estudio es
inútil que estudie.

No aprende ni se recibe. O aprende mal y
se gradúa a las patadas, que es peor.

SÍ un enfermo, a su vez, no cree en el mé-
dico que lo asiste ni en los remedios tº(1e le
prescribe, también es inútil la atención. No se
cura ni se restablece.

Para ser, lo primero que se requiere es creer
que se es, como para ilevar a cabo una em-
presa lo primero que se necesita es tener fe
en esta empresa. .

Si bien es cierto que el hombre camina con
las piernas, empujado por el cerebro, no es
menos cierto que, si inicialmente no fuese ani-
mado por la qfe. se quedaría parado como un
automóvil cuando no le funciona la chispa del
motor.

Si falla la confianza, fracasa en el hombre
todo lo demás. .-

No hay piernas ni cerebro que lo hagan an-

dar,
* * *

El que no pone su fe en la persecución de
los grandes objetivos de la humanidad, asi-
mismo, tiene su castigo debido a que no le que-
da después otro remedio que ponerla en los
objetivos pequeños, como el que no
emprende las tareas más al se
condena automáticamente a em-
prender luego las más bajas tareas.

Es clavado que el que deja < ?:
do la honradez termina por ser un
truchimán, como el que mo trata
de elevar su estatura espiritual ter-
mina por ser un petiso de espíritu.

* * *

Hasta la llegada de Perón, nos-
otros, a decir verdad, éramos un
puebío descreído.

Claro está que no teníamos ma-
yores motivo para creer. Estába-
mos siempre manejados por gente
que, sobre que le tenía más fe a
las vacas que al pueblo, mentía tan-
to que hasta cuando decía la ver-
dad nosotros pensábamos que se-
guía mintiendo,

Bajaba entonces un presidente que nos “co-
ordinaba” el trensporis y el Banco Central y
subía otro que nos “coordiraba” la ropa, les

botines y las materias alimentizas,
- 2 Tec caua vez qUe Nacíamos una ma-
nifestación con el propósito de que no nos
“coordinaran” tanto, nos largaban lu Caballos.

=8
==

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

46 MUNDO PERONISTA

TANA

inn | '
(D ATOES q

a N ACTU NE

La Argentina, de este modo, había dejado
de creer paulatinamente en la Argentina, y
el sentimiento de la nacionalidad, huérfano de
todo aiiciente, andaba dando tumbos como un
“borracho en la sOleuud ás espantosa.

De allí tal vez, que muchos comenzaron a
para afuera a fin de no ver lo que ocu-
1TÍa adentro.

Pero, como la soilu-
ción no estaba afuera
sino adentro, los que
miraban al exterior,
concluyeron, a fuerza

mirar, por torcerse
el cogote estérilmente.

.
- * *

que nos trajo Perón
en est*e sentido —más
importante aún que
el »50 material de

fué la fe ¿n el Pueblo
tino,

ciones. La piedra de

toque de todas sus en-

señanzas. El milagro.
Ea

— De paso hay que de

..Cir que él es el pri

mer creyente, no de

SAN MARTIN

Lo más importante

estos últimos años — '

su propia obra, sino de la obra que por su
intermedio realiza toda la República.

Nadie tiene más fe que él en nosotros. Fe
en la justicia social y fe en el destino de la
Nación. Y esa fe es la que lo ilumina y lo
afirma y lo arranca todos los días a las cinco
de la mañana de la cama.

* * *

Sin duda, todos los grandey: movimientos
de la historia, empezando por Cristo y el aris-
tianismo, fueron promovidos por los más gran-
des..creyentes. que tuvo la. especie humana.

Ya desde la antigiiedad se venía diciendo
que la fe movía las montañas. No fueron los
incréduios los que descubrieron la América.
Fué el único creyente de la expedición quien
hizo el descubrimiento. Los incrédulos, gene-
ralmente, no sólo nunca inventan nada, sino
que casi siempre impiden donde se meten
toda invención,

* * *

Creer o no creer es siempre una condición
básica.

No basta, por ejemplo, que el Segundo Plan
Quinquenal ofrezca las ísticas de una
obra de arte. HaL que creer que lo es para
que así sea, De fe que se deposite en su
ejecución depende su éxito.

Y de su éxito depende, no la grandeza del
plan, sino la grandeza de nuestro suelo patrio.
Es decir: la grandeza de todos los argentinos,

* * *

Para crear una mística popular, como fué
el caso de Evita, hay que creer en el Pueblo
y para crear una mística de la libertad y de

. la soberanía hay que ser un fanático de la
rtad.

soberanía y de la libe

a Eor últlgng,t para geue ux:l Pueblo se entregue
n conductor, este conductor tiene

tregarse al Pueblo. E

* * *

La oligarquía jamás creyó en las masas. Es
fué su pecado mortal. No creyó en el h%3nbr€
Creyó en los animales.-En las cárceles: Creyó
que la miseria desarrollaba el ingenio y que

las ideas se mataban a tiros. Has-

ta llegó a creer que los trabajado-
res vivían gracias a ella y que si
lia desaparecía los trabajadores se
morían de hambre.

De suerte que la única esperan-
Za que abrigaban las masas ggton—
<=<, Porque no le dejaban abrigar
Otra, Cutnisie T—<=-—oún día
sería liquidada la casta que la opri-
mía sin solución, de continulgad
y sin misericordia.

* * *

Con los cambios experimenta
ahora. cambiamos, ev%denteme3tºes,
de actitud y de psicología.

La Argentina durante la “edad
media” larga de la oligarquía te-
nía fama de ser un pueblo triste.
Todos los filósofos que nos visita-
ban entonces salían después escribiendo li
bros sobre la tristeza del argentino.

No buscaban las causas de nuestra melan-
colía en las condiciones desgraciadas de vida
que llevábamos, en la desnutrición, en la ex-
plotación y en las privaciones que pasábamos.
No. La buscaban en la esfera de la filosofía.
En el psicoanálisis o en el existencialismo. Nos-
otros resultábamos tristes por naturaleza, Por
costumbre o por vicio. La oligarquía, entre-
tanto, hacía unas farras descomunales y se
moría de risa.

Lo curioso del caso es que ahora que se dió
vuelta la tortilla los tales filósofos dejaron de
nabiar de la tristeza.

Hasta llegó uno úitimamente a estas playas
que aseguró que nosotros “éramos el Pueblo
más ícsiz del mundo”,

* * *

Y este fenómeno de la conversión de un
Pueblo descreído en un Pueblo creyente es la
renanista más saliente de la revolución nacio-
na

E
_ Es el milagro a que hicimos referencia,

Ea
7 Za
