- CINCO MINUTOS DE SILENCIO

país, al oír a Perón explicar todo cuan-
to ha hecho Perón, le dijo admirado:
— ¡Qué cosa fácil, General!
—Si —-dicen que contestó el Líder—.
Fácil, como lo del huevo de Colón.

Pero a Perón para llevar a cabo la realiza-
ción de su Doctrina no le bastó cascar el
huevo por la punta, como lo hizo el Almirante;
sino que necesitó estrellarlo todo entero, con
cascarón, yema y clara, en la frente de todos
ios vampiros de la economía nacional.

Eso fué necesario y lo hizo. Y lo hizo con

excejente resultado,
Ni que decir tiene gue, en un principio, hu-
bo quienes, de casa y de fuera, trataron a Pe-
r no como al célebre navegante, de iluso,
sino de loco.

Ahí los yanquis, que dijeron, sin atenuar
ia dureza del vocablo: “Este loco dura seis
meses y se funde”

Y ahí los oligarcas de casa, que añadieron:
“Dentro de poco ya no se hablará de descami-
sados en la Argentina ni del robierno de Pe-
rón” ;

D ICEN que un diplomático de no sé qué

* * *

Pero el Líder no se arredró por eso.

Sabía cuánta era la bondad y cuánta la no:
bieza de su Doctrina.

Sabía de vapa que la realización de toda
doctrina y de toda causa, por difícil que sea,
depande de la dosis de amor que se pone
en ella.

Con estos dos saberes, boridad y amor, que
son los únicos gue construyen, dióse con entu-
siasmo a teorizar sobre lo magnífico de su
causa, que era la causa del Pueblo.

Y dándose cuenta, luego de haber comenza-
do, que a tan afortunados prinecipios no po-
dían corresponder trágicos ni desfavorables
fines, siguió adelante, con la ayu.
da de Dios, estrellando huevos, has. ”
ta que logró con holgara todo lo
que se había propuesto.

(a) Convencer a los intereses
extranjeros, ¡gigante empeño!, y
en ellos a los de casa, de lo muy
lallido de sus vaticinios.

(b) “Dejar a la Patria —a esto
se obligó con juramento— más feliz
y más próspera que el día en que
se hizo cargo del gobierna” (25,

10, 48.)

¿Dudan de lo primero los oligar-
cas de casa, que cierran los ojos
por no ver, y si los abren es para mirar las
conquistas sociales no de frente, sino de sos-
layo, como el bicoco?

Pues que se lo pregunten a los yanquis, que
hace cinco años trataron a Perón de loco y

a fres yeneraciones
S produccel Fermet
/ — de reombre
mundial
A

v
Á a,
E

- FERNET-BRANC

Unico en el mundo! *?

28 MUNDO PERONISTA

se l¡e dtri£'tl)u—tan; porque no se habla
ma e la pe n
“ser alabada? rsona que no merece

Sabe más todavía.

Sabe que, si Cosme de Médicis Se
atrevía a hacer un hombre de bien,
como lo decía graciosamente, con
tres varas de paño fino, también
Él se atrevería, si se lo propusiera,
con nada más que una promesa

: halagadora, a hacer un peronista,
_ . unque no bueno, del más fiero de

ahora reconocen que no lo estaba, al manifes.
tar ante el mundo entero que “el Estado más
floreciente de la economía en toda la América
es la República Argentina”, a la que Perón ha
hecho justa, libre y soberana,

» * *

E

¿Dudan los tales oligarcas de lo segundo?

Pues ahí está el Pueblo Argentino, que sa-
be, como lo saben ellos, aunque no quieren
reconocerlo, que, mientras en otros países, co-
mo ha dicho Perón, “se están comiendo
hasta los botines”
viven en intranquili-
dad perpetua, aquí, en

“No hicimos —dice— sino dar vuelta a la
manguera; y el chorro de caudales que la man-
guera echaba para afuera, lo echó para dentro.”

¿Más sencillo?

No es maravilla, por consiguiente, que el di.
cho “Perón cumple”, que, en un principio, fué
no más que una promisoria esperanza, se haya
convertido hasta en los labios de las gentes
más extrañas en popular proverbio,

¡Que sí cumple!

Como eso es precisamente por lo que odian
los aentreguistas que colocaron la manguera
para afuera.

Los muy altos y esclarecidos varones que
oyeron a Colón hablar sobre la existencia de
un mnuevo hemisferio, dijéronle, después de
realizada la proeza, que no le pudo ser cosa
difícil encontrar la América, porque la Amé-
Tica Nno estuvo nunca perdida; pues se sabe
que antes que éj habían arribado a ella los
escandinavos, Erik el Rojo especialmente, que
llegó a Tierra Verde y le puso el nombre de
Groenlandia.

Los tales señores no tenían otra salida para
mermar el mérito del genovés famoso que los

había abochornado con el experimento del
huevo.

* .» *

A Perón, que tantas veces, en tan pocos años,
les ha puesto derecho el húevo sobre el plato,
fi aun eso, lo fácil de la empresa, le conceden
Sus contradictores,

(Aunque no debió serle tan fácil cuando él
mismo dice que “como experiencia personal
Pasó tan malos ratos, que no se los desea ni
al peor de sns enemigos”.)

Pues, ní aun eso, repito, le conceden los
*nemigos que se le han quedado en casa.

La envidia, que los consume, les induce a
poner tachas en todo y a desdeñar lo que no
Supieron o no quisieron hacer.

Pero Perón sabe que la envidia hace honor
a la persona que es el objeto de ella: sabe
que les desprecios más crueles que puedan

hacerle son homenajes secretos que

sus enemigos.

Pero no lo hace, porque conoce perfecta.
mente que la envidia de estos envidiosos no se
cura ni con tratamientos horestos ni con be.
neficios.

Por eso que, ateniéndose a lo que Temisto.
cles decía, “no envidio la suerte de quien no
hace envidiosos”, permanece de pie, dando ca.
da día mayor impulso y Incimiento a su Doc.
trina, mientras deja que sus enemigos vivan
en el suplicio de su envidia, que es para ellos
veneno que los devora secretamente y les
amarga toda la vida,

GUZMAN DE ALFARACHE.

la Argentina, oas% gg
4 rque se ha

Egzellgºh? que el Pue.
blo quiere, “cada uno
come más, viste me.
Jor” y a ninguno, por
pobre que sea, le fal-
tan recursos para
echar una cana al ai
re si llega la ocasión.

¿De qué arte mági-
co se sirvió Perón
para realizar este mi-
lagro?

Los yanquis ya se
lo explican a su mo
do, porque fueron los

primeros en pagar el
pato; pero mejor lo
explica el Líder con
uno de sus tan grá-
ficos ejemplos popula-
res con los que suele
dar fuerza persuasiva
8 su palabra.

A
TAMPIERI € Cía. Soc. de Resp. Ltda.

CAPITAL $ 3.700.000

