—

Escuchen bien quienes quierar
esto que voy a decir,

pues tiene mucho sentir

y tema para pensar.

Cuanto voy a relatar

honra a quien quiera decirio,
Y Yo, que pude vivirio,

justo es que lo difunda,

por una razón profunda

que jamás he de callar

Fué una mañana de septiem
bre del año 52.

Regresaba yo de un pueblito
de Catamarca para la capital de
dicha provincia, y lo hacía por
entre sierras tratando de cortar
camino para tomar luego la rut:
nacional

Al llegar a un vallecito de los
muchos que se encuentran perdi-
dos entre la pre cordiliera, divisé
en él un pequeño rancho de pie
dra y adobe, con su horno para
pan y su corral de “pircas”. Muy
próximo al rancho corría el hilo
de agua de un manantial que

MARCA. RESPONSABLE
QUE IDENTIFICA LAS MEJORES
CONFECCIONES PARA HOMBRES

24 MUNDO PERONISTA

NUESTRO RELATO

cerlo ver por un médico —e di-
je a la mujer aquella, que ya se
había acercado a mí y me mira-
ba con ojos de ansiedad,

—Aquí no hay médico, señor
—respondió ella—. ¿Usted no es
médico, doctor?...

—No, señora —respondí con
un poco de rabia por no serlo en
aquel momento, y algo avergon-
zado pensando en la desilusión
que iba a producirle a la ancia-
na mi respuesta—; no soy médi-
co ni doetor.

La buena mujer tomó las pun-
tas del chal que le cubría los
hombros y las llevó a los ojos
para enjugar las lágrimas que le
brotaron al oír mi negativa.

7 * .

Yo, en homenaje a su llanto,
guardé un instante de silencio,
durante el cual vi más pobre la
pobreza que allí había y más tris-
te la desolación que rodeaba a
aquellos dos seres.

Un profundo suspiro del niño
me sacó de aquel estado senti-
mental y me hizo arrimar a su
catre. Lo observé. Me pareció
que dormía y coñrisideré pruden-
te no molestarlo.

Le hice una indicación a la an-
ciana para que guardara silen-

y mitastode ry

descendía por entre unas peñas.

Era mi ansia salir pronto de
la sierra de Belén, hallarme en
la ciudad de Catamarca y de allí,
partir lo más rápido posible pa-
ra Buenos Aires, pero mi deseo
se vió demorado por tener que
asistir a contemplar un cuadro
doloroso.

Mi presencia en el lugar ya ha-
bía sido notada, pues, a poco de
andar, vi que salía del interior
del rancho una mujer y que se
aproximaba al borde del cami-
no... Me hacía señas para que
me detuviese. Al llegar junto a

ella detuve mi marcha; era una
anciana.

Por su rostro lloroso y la aflic-
ción que su estado de ánimo me
transmitía supuse de inmediato
que allí ocurría aigo malo.

—¿Qué le pasa, señora? —le
pregunté.

A mi pregunta la anciana se
echó a llorar no sabiendo qué
responderme en medio de su mar
de lágrimas. Su llanto me con-
movió.

Bajé del coche y traté de cal-
maria con palabras de consuelo
inguiriéndole sobre la causa de
su llanto.

Luego de un rato y ante mis
insistentes prkeguntas, me res-
pondió señalándome la puerta
del rancho.

—El chango, señor...

—¿Qué tiene? —le pregunté,
mirando hacia donde señalaba.

—Lo tengo enfermo, muy mal...

Al oir aquellas palabras me se-
paré de la anciana y me dirigí
hacia la puerta del rancho; en-
tré.

Recorrí con la mirada todo su
interior y allí, acostado sobre un
catre de cueros y tapado con
unas mantas, vi a un niño como
de unos siete años de edad in-
mensamente pálido y ojeroso. Me
acerqué a él y noté que respira-
ba con dificultad. Aquel cuadro
produjo en mi ánimo inmenso
dolor.

—A este niño hay que ha-

“ cio, y, apoyando mi mano en su

hombro, la invité a que saliése-
mos del rancho. Ya fuera de él,
le pregunté:

—LUsted, ¿qué es del chico?...

—-Abuela... El es mi nieto.

—¿No tiene padres?...

--Madre, señor; el padre, mi
hijo, hace cinco años que murió
en la mina.

—Y la madre, ¿dónde está?

—En Buenos Aijres; se fué a
trabajar allá.

Aquel diálogo se iba tornando
sombrío... Pensé en el niño...
En aquella mujer, allí, sola con
él... Miré el rancho y la sole-
dad que lo rodeaba... Caiculé
las distancias que había hasta
los lugares más poblados y qui-
se ponerle una solución a todo
aquello.

-—Bueno, señora, vamos a ha
cer una cosa. Si quiere, yo la lle
vo a usted y al chico hasta el
pueblo más cercano donde haya
un médico, para que lo revise y
diga lo que hay que hacer.

La respuesta fué inmediata.

—No, señor... Se lo agradez-
co... Se puede morir en el ca-
mino, y si eso ha de suceder, que
sea aquí, y que Dios me ileve a
mí también.

-——Señora, no diga eso, no pien-
se así.

—Así don, así lo pienso y lo
digo, y ya que tengo la suerte
de poder hablar con usted quie-
ro pedirle un favor...
