- ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

0X35“

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse
durante la segunda quincena de ene-
ro comprenderá:

I —EL TEMA DE DOCTRINA:
Capítulo I del Segundo Plan
Quinquenal: La organización
del Pueblo. Población.

IL.-— LA PALABRA DE PERON:
Lineamientos de la Planifica-
ción Peronista.

II. — LA PALABRA DE EVITA:
Lectura y comentario de los
capítulos XIII y XIV de “La
Razón de mi Vida”.

Santería Pontíficia
Luis Barra —

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

36 MUNDO PERONISTA

YE

OMO lo señalamos en el nú-

mero anterior de “Mundo

Peronista”. las reuniones

doctrinarias del año 1933 se-

rán dedicadas íntegramente
a la consideración de los diversos
aspectos del Segundo Plan Quin.-
quenal. Para que esta colaboración
que nos pide, como peronistas, el
General Perón, sea lo más eficaz
posible, nos permitimos aconsejar
algunas medidas que pueden re.
sultar útiles.

Ejemplares del Plan
Quinquenal

En mprimer lugar,. las Unidades
Básicas, Sindicatos y reparticio-
nes deben proveerse de ejempla-
res del Segundo Plan Quinquenal. :
Hay ediciones populares, aparte
de las publicaciones que han he. *;

REUNIONES SOBRE EL

Las asistentes a la reunión doctri-
naria realizada por la Unidad Bá-
sica de Villa Ballester (Bs. Aires)
el 15 de noviembdre ppdo. posan
para “Mundo Peronista”,

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

cho los diarios. Además, el número anterior
de “Mundo Peronista”, dedicado exclusivamen-
te al Segundo Plan Quinquenal, lo contiene
completo, con la totalidad de los gráficos y
aclaraciones especiales, -

El Plan no sólo debe poseerlo la Unidad EBá-
sica, sino todos los concurrentes a las reunio-
nes doctrinarias. Sería interesante. que los
concurrentes a las mismas siguieran las di-
versas exposiciones con el Plan a la vista, El
aprovechamiento será mucho más notable.

Discursos del General Perón

También es necesario —por si no se ha lle-
vado hasta el presente— que en las Unidades
Básicas se coleccionen los discursos del Gene-
ral Perón y se faciliten para la consulta por
los afiliados y el público que asista.

Basta para ello un poco de buena voluntad.
Pues sólo se necesita comd material un biblio-
rato —que puede ser reemplazado en caso ne-
cesario por una simple carpeta de cartulina—
y algunas hojas de papel oficio. Allí se pueden
ir pegando y conservando los discursos.

Objetivos principales de las reuniones

Los responsables de las reuniones doctrina-
rias deben poner especial cuidado en que el
público siga con verdadera atención las expo-
siciones sobre el Plan. Debe encaminarlas, so-
bre todo, a lograr que, además de que se co-
nozcan los objetivos generales del Plan, cada

uno se compenetre de cuál es la parte que a
él ]e corresponde realizar en su ejecución. Esto
es lo que quiere el General Perón: “Hay que
estadiar este Segundo Plan Quinquenal, cono-
cerlo, comprenderlo y explicarlo, porque todos
tenemos alguna misión que cumplir dentro de
ese Plan...” (Discurso ante Docentes particu-
lares y Sindicato de Fideeros: 10/12/52.)

Gráficos

También conviene que cada uno de los ca-
pítulos del Plan sean explicados con gráficos
a la vista. Un recurso muy interesante y fácil-
mente realizable es el de colocar en la misma
Unidad Búsica, en forma permanente, el grá-
fico genera] con todos los capítulos que com-
prende el Plan. Ello permitirá una fácil ubi-
cación de todas las materias y recordará en
todo momento la necesidad de colaborar en su
realización y difusión.

De la guía de actividades doctrinarias

Los dirigentes departamentales o de partido
así como los dirigentes provinciales, vigilarán
el cumplimiento de estas directivas generales,
por más que, como en todas las cosas del Mo-
vimiento Peronista, lo que vale no es tanto
llenar la formalidad como obtener el objetivo
que se busca: hacer de cada afiliado un pero-
nista auténtico, de “alma” peronista.

La actividad doctrinaria será un índice fun-
damental para calificar a Unidades Básicas, di-
rigentes y funcionarios.
