II-LA PALABRA DE

LINEAMIENTOS  DE LA
PLANIFICACIÓN PERONISTA

federación General de Em-

pleados de Comercio, del

18 de diciembre de 1932,
dijo el General Perón que “para
realizar el Plan Quinquenal lo
primero que hay que hacer es
conocerilo y, para conocerlo den-
tro del país, es menester difun-
dirlo”.

Como siempre, el Conductor
ha sido el primero en dar el
ejemplo. Comenzó exponiendo al
pueblo en general los principios
fundamentales del Plan el 19 de
diciembre “para que no quede
un solo argentino que desconoz-
ca los designios que son propios
del Pueblo Argentino y que nos-
otros hemos tratado de cristali-
zar en el Plan”.

Desde entonces, no ha desper-
diciado ninguna oportunidad de
seguir informando, en forma
específica, a los diversos secto-
res de la población.

¿Cuándo se había enterado
tan prolijamente al Pueblo de
nuestra Patria de las medidas
de gobierno?

El régimen oligárquico se ca-
racterizó por un absoluto des-
precio hacia el Pueblo.

EN su discurso ante la Con-

nara” y que antes de darle in-
tervención gubernativa era pre-
ciso educario.

¡Claro que el Pueblo nunca
estuvo suficientemente educado
para ellos! ¡Y ellos eran los me-
nos indicados para juzgarlo!
Porque tal vez fueran “instruí-
dos”, pero la “educación” brilla-
ba por su ausencia.

|I.li¡do procedimiento
— “democrático”!

Por un lado proclamaban a
viemo — Marea la “soberanía del
pueblo”. :

" Por otro, escatimaban la in-

FA

38 MUNDO PERONISTA

fluencia populgr_, afirmando que
antes de admitirla, era preciso
“educar al soberano”...

* * »

El Peronismo ha significado,
también en este aspecto, una
innovación democrática tras-
cendental.

Es el propio Presidente de la
República quien mantiene infor-
mado a su Pueblo de las prin-
cipales medidas que se toman
en su beneficio.

“Me he de tomar el trabajo
de ser yo mismo quien informe
a la opinión pública...” —dijo en
su discurso del 21 de agosto
de 1947.

Porque “para ser conductor
hay que ser maestro”. (Conduc-
ción Política, pág. 26.)

De forma que “la tarea de los
dirigentes no puede ser sola-
mente la de gobernar —como
afirmó en su discurso en el Con-
greso el 5 de diciembre últi-
mo—; ha de ser también la de
enseñar... En estas tierras en or-
ganización, cada gobernante ha
de ser un maestro si quiere
EA ACANO LAMIMLO DIl ac
ción”.

Y el Conductor y Maestro por
antonomasia, que es Perón, lu-
cha y crea en armónica conjun-
ción con un Pueblo magnífico.

“Un Conductor y un Pueblo
maravillosos...”, como decía
Evita.

L J

El discurso que deberá ser
leído y comentado en la reunión
doctrinaria a realizarse en la
segunda quincena de enerc fué
pronunciado por el General Pe-
rón ante miembres de la Con-

federación General Económica,

el 10 de diciembre.

S. A. ARGENTINA
CONSTRUCTORA
DE MAQUINAS

En él, el Presidente se refiere
a los grandes temas comprendi-
dos en la Planificación Peronista
y a los aspectos que debe abar-
car la colaboración popular.

Fuerzas económicas
organizadas

Deseo que mis primeras pala-
bras sean de agradecimiento por
la amabilidad que han tenido al
concurrir a esta reunión. Me
satisface extraordinariamente y
los felicito con todo el calor de
mi entusiasmo, porque esto
constituye un acto refirmativo

ción de la misma para defender
en forma conjunta los intereses
del país. Es indudable que esa
representación es indispensable
para el Gobierno; él no puede
defender situaciones personales
o de círculo. Eso es mala polí-
tica. La buena política está en
defender indistintamente todos
los intereses que se relacionen
con la economía argentina.
Por ello hemos creado la or-
ganización necesaria dentro del
Estado y del Gobierno, y nunca
se habrá de tomar en el orden
de la economía nacional ningu-
na medida sin consultarlos pre-

“La duena política está en dejfender indistintamente todos los intereses
que se relacionan con la economía argentina.”

de la definitiva organización de
la Confederación General Eco-
nómica. El Gobierno se siente
feliz de ver organizada la re-
presentación de todas las fuer-
zas económicas argentinas; en
esta forma, la Confederación se
constituye en una organización
de colaboración en las tareas de
Gobierno y no en una organiza-
ción intrascendente o que de-
fiende intereses parciales.

Defensa conjunta de lon
- intereses nacionales

Existiendo la organización
que representa fehacientemente
os. intereses- económicos argen-
tinos, el Gobierno no tiene otro
interés que ponerse a disposi-

viamente para saber cuáles son.
los intereses que podrían salir
perjudicados, Conjuntamente to-
maremos las grandes decisiones
que interesen a todos. El Gobier-
no no tiene otro interés que ése.

* * *

Trasuntan las palabras del
General la satisfacción de haber
logrado —después de tantos
años de prédica— la organiza-
ción de las fuerzas patronales.

¡Cuántas veces el Presidente
pidió la colaboración de esas
fuerzas inconexas para lograr
la armonía total de los intere-
ses!: Lo. dijo. en su discurso a
los industriales colaboradores
del TAME, el 11 de noviembre:
