47 Es

£ y z [ T m
BIENES DEL TRABAJO

En la Casa de CGobierno, el Pre.
sidente de la Nación, General Pe.
rón, dirigiéndose a las detegacio.
nes del IV Congreso Nacional de
los Trabajadores Fideeros y del
Primer Congreso Extraordinario
del Sindicato de  Docentes Par.
ticulares, expresa: “Todos los bie.
nes que corresponden al trabaje
deben estar a disposición del Pue
blo, si se quiere hacer justicia so-
cial”

D 10 de diciembre de 1946, —
Evita concurre a la Biblioteca Po.
pular Juan D. Perón, en Parque
Patricios, donde efectúa uno de sus
generosos repartos de ropas y ví-
veres a las gentes humildes de ese
barrío porteño.

DIA DEL PETROLEO
El Primer Mandatario ha-
bla por radio al celebrarse el
Día del Petróleo: En esta
tierra, el Gobierno, el Esta.
do y el Pueblo trabajan por
la felicidad de los argenti.
nos y por la grandeza de la Nación.”
9 13 de diciembre de 1950, — La con.
memoración del Día del Petróleo la
cuenta a Evita al lado de sus obreros
petroleros, a quienes, en nombre del Ge-
neral Perón, insta a intensificar la pro.'
ducción.

31 MUNDO P"ENRONISTA

— oARGENTINA INDUSTRIAL

¿n recibe en el
El General Perón asa de Go-

bierno a rías privadas que tra-

NUEVOS TECNICOS

Al hacer entrega de sus diplomas
a los primeros técnicos de fábrica
argentinos egresados de los esta-
blecimientos dependientes de la
Comisión de Aprendizaje y Orien.
tación Profesional, el General Pe.
rón manifiesta: “Cada día que pase, la clase
trabajadora argentina irá recibiendo los be.
neficios de su propio esfuerzo y de su propio

— Ó la C
ll — ?£presentantes de
; las indust ..
ración
. cºlah?*nport.unidad les
s tener nuestras industrio:s¿
o tenerlas y las tendrem. -
pbre de 1950. — Evita asxíte
p o Colón en €l que ºf
refirman su adhe-

sacrificio”...,

bajan
?Í¿ME En tal

» de dicie
a un acto en

9 12 de diciembre de 1948, — Perón y Evita
asisten a la celebración del Día del Reservista.

es rtuarios d EXPWTACION
t','º,'bº)ad?;s L€3eres. y en cuyo t¡:Siºms , BroTCIO
sumt adístribuye jubilaciones y pe
Evita

antiguos obreros del puerto.

NICIEMBRE PATRIOTAS
_ Y LIBERTADORES
l4 : La extraordinaria persona.
| lidad del General Perón es

Domingo comentada por un escritor
brasileño en el diario “O Ra.
dical”, de Río de Janeiro, quien traza un
paralelo entre la acción cumplida, a tra-
vés de distintas etapas de la historia, por
el General San Martín y el General Pe-
rón: “Ambos patriotas. Ambos liberta-
dores.”
9 14 de diciembre de 1949, — El Gene.
ral Perón asiste en compañía de Evita
al acto de clausura de la Primera Con.
ferencia Americana de Medicina del Tra.
bajo.

A fin de incre.
mentar nuestras
explotaciones bos.
fosas y consolidar
- de esta manera
esta importante fuente de
Tiqueza, el Ministerio de
Agricultura y Ganadería,
cumpliendo las directivas, en
esta materia, del General
Perón, aprueba planes de fo.
1ºesf%cíón de productores
particulares por un valor su.
Perior a los cien millones de

pesos.

9 15 de diciembre de 1947,
— Por intersección de Evi-
ta, otra barriada humiide
recibe los beneficios de las
aguas corrientes,

“LA BUENA POLITICA”
… El General Perón habla a los
miíembros de la Confederación

; l General Económica: “La buena
- política está en defender indis-

Mastes — tintamente todos los intereses

que se relacionen con la econo-
mía argentina”

9 15 de diciembre de 1949. — Eva Perón
recibe el apasionado homenaje de miles y
miles de mujeres del Partido Peronista Fe.
menino, reunidas en el teatro Colón y sus
inmediaciones.

DIAGONAL NORTE 933

DICIEMBE LA GRANDEZA

DE UN PAIS”
l7 El Presidente de la
Miércolaes' — República hace uso de
EB la palabra ante delega-
dos de la Confederación General
de Empleados de Comercio: *“La
grandeza de un país sólo la puede
alcanzar un pueblo constituido por
hombres felices, nuaca uno forma.-

de por hombres desgraciados,”

S 17 de diciembre de 1949, — Pe.
rón y Evita reciben el agradecido
homenaje de todos los deportistas
en la Fiesta Nacional del Deporte,
que se realiza en una gigantesca
demostración en el estadio de Ri-
ver Plate.

