EL MUNDO SE CONVIERTE

“Perón conquistó la admiración
de su putblo y la de todos los
latinoamericanos honmestos, que mo
se dejan explotar por el oro yan-
qui. Es esta intransigencia del
presidente Perón la que lo eleva
en el concepto de todos sus her-
manos de raza de este continente.”
(“O Mundo”, Río de Janeiro, 3
11/52),

* * *

“El capitalismo, en su organiza-
ción y desenvolvimiento, incurrió,
en la República Argentina, en el
más grave de los errores que pudo
cometer, cuando, en vez de asociar
su esfuerzo al sindicalismo nacien-
te, lo enfrentó, lo combatió y pre-
tendió destruirlo.”

*Hoy el sindicalismo es el factor
principal de la derrota de un ca-
pitalismo que está en trance de
liquidación.” (“La Nación”, Pana-
má, 15|11|52.)

“Entre los movimientos sociales
contemporáneos cuenta el Pero-
nismo, que ha formulado una de
las más valiosas declaraciones en
favor de los trabajadores. Aten-
diendo a su trascendencia, el Go-
bierno argentino promovió la pro-
mulgación de una mnueva Consti-
tución, en virtud de .que la ante-
rior —de 1853— no respondía ya
a las realidades de nuestro tiempo.

“En la nueva Constitución de la
Nación Argentina, la Declaración
de los Derechos del Trabajador
forma la base de toda la estruc-
tura social, política y económica
que en ella se re » (“Especta-
dor", 20 de octubre de 1952, Mé-
xico D. F.)

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

12 MUNDO PERONISTA

- Argentina,

“Desde que surgió en Argenti-
na un gobierno popular con la
bandera justicialista del General
Perón, hemos visto cómo un pue-
blo ha construído en pocos años
de trabajo patriótico una mnueva
donde la Justicia So-
cial es la base de una Patria de
dignidad humana, de tranquilidad,
de orden y de autonomía nacional.

“La conquista de la libertad eco-
nómica nacional argentina, con la
derrota de las oligarquías reaccio-
narias, ha hecho posible la prime-
ra gran derrota del imperialismo
en América.” (“Diario de Puebla”,
México, 29|9152.)

* * .

“El 11 de moviembre de 1951 el
pueblo volvió a las urnas, como
en aquel ya famoso 24 de febrero
de 1946, para decirle al mundo Que
la voluntad soberana de un Pue-
blo soberano estaba decidida a
mantener el Dbienestar social, eco-
nómico y político, al que sólo ha-
bía sido capaz de llevario un hom-
bre que encarnada la Patria misma
con ejemplos demostrados desde
que hizo su aparición en el esce-
nario público de la Nación.” (“La
Nación”, Panamá, 12/11/32.)

“Perón sustentó la tesis de que
el comunismo era un efecto que
temía por causa el capitalismo, que
a su vez es la expresión económica
de la democracia liberal. Ensayó
una democracia corporativa, bus-
cando fundamentos filosóficos en
Aristóteles y Santo Tomás de Aqui-
ng. Para el Peronismo, el hombre
no es solamente un ciudadano,
sino un ente político, religioso y
económico, debiendo por lo tanto
ser asistido en todos estos aspec-
tos. Por otra parte, Perón afirma
que su Doctrina es una democra-
cia cristiana, manteniendo con la
Iglesia las mejores relaciones.”
(“A Cruz”, Río de Janeiro, 2|11|52.)

“Un día —afortunado para quie-
nes lo disfrutan— surgió una na-
ción en Latinoamérica: la Rcpú-
blica Argentina, que tuvo el gesto
viril de encararse con los amos
del Nuevo Mundo y gritarles: “La
Argentina es para los argentinos.”
Y tras la gallardía, una política de
justicia social y de dignidad hu-
mana probó a ese pueblo que una
nueva era de redención había sido
iniciada por un hombre, un polí-

tico, un argentino que hace un año
volvió a recibir el poder que el
pueblo le había dado, ratificándo-
selo con millones de votos en elec-
ciones en donde participaron todos
los partidos políticos.” (“Cámara”,
México D. F., 26/10|52.)

* * *

“La Argentina, tierra de paz y
de trabajo abierta generosamente
a todos los hombres que quieran
habitarla, es hoy una realidad cu-
ya independencia económica fué
preconizada y conquistada por el
General Perón.” (“La Nación", La
Paz, 17|10|52.)

.% «e

“De acuerdo con Pablo Caval-
canti Valenti, periodista brasileño
que visitó Harrisburg ayer, si los
Estados Unidos desean buenos ve-
cinos al Sur, deberían practicar
una verdadera política del Buen
Vecino.

"Uno de los motivos de su via-
je es el de defender vigorosamen-
te a Juan Perón, que, según el pe-
riodista, no ha sido comprendido
por el pueblo de Estados Unidos.
Perón ha actuado siempre en de-
fensa de los intereses del Pueblo.
Si EE. UU. prestara más atención
a los vecinos del Sur, recibiría en
cambio más cooperación de parte
de Sudamérica, incluso la Argen-
tina.” i(“Sunday Patriot - News”.
Harrisburg, Penna, 2|11|52.)

* » *

“Se cumplió la promesa revolu-
cionaria, pregonada por el presi-
dente Perón, dando a cada uno lo'
que a cada uno le corresponde, y
a la vez, respondiendo éstos con
la incalculabls riqueza que repre-
senta el fruto del trabajo.

"Así se reivindicó al país de las
lacras foráneas que utilizaban las
alabanzas para extraer con creces
las riquezas de la tierra, cansada
de dar sus frutos a quienes explo-
taban sin piedad al hombre que
amasaba en su interior los amhe-
los que hoy son realidad.” (“*“La
Nación”, Panamá, 1|11|52.)

EL MUNDO ARABE Y El PERONISMO

— El Día de la Lealtad

“Ese día del año 1945 el Pueblo

y el capitalismo.
La Doctrina Pero-
nista, que propugna
la Tercera Posición
Internacional es la
única solución para
dar salida satisfacto-
ria a los problemas
que hoy atenazan la
libertad del mundo.
Por eso el mundo
árabe la atiende. Y
la atención que nues-
tra Doctrina política
despierta allá está
reflejada en el ar-
tículo publicado en
“Al Zaman” (El
Tiempo) de Damas-
co, del que transcri-
bimos algunos pá-
rrafos ilustrativos,
junto con la fotogra-
fía del original ará-
bigo, que va aparte.

Los observadores de la evolución política internacional
no habrán dejado de notar la transformación del mundo
árabe colocado entre dos fuerzas opuestas: el comunismo

NJer de Niclalk

LsLas! ¿s Leée! ul y90 l!

Ce A
PP PCEC RA
blo ly blaili e, E
2 Ey A e
i YN AN ON dey lsll

Ne s N AN ye, He
d y75 y- Leieña j i

de D! e
e eke el a, P
d loya lWeyolsgil!
u— CD gta
v'l Oy li! aA adl de ye A

AN De ME

AE =
Wes u¡| Q:=º_¡w -_J:'l Jee
£ s Thl dN
— b A r¿.¿;'.vn¡¡.'.
ael y La vQto e ¿rF
vato ¿b d oyn Dr eay
ley ON gelao! Z E je
i de j eoe
ia ye p ijiate <

¿.*._.;., eze Es Ta
del ye El y Ta
m 5 37 d e E

. ¿n l, JI, MIle,

e E d Jbliva,

T A

ocupó las calles de Buenos Aires
y con desprecio absoluto de sus
vidas enfrentó a la reacción de
la oligarquía capitalista, que ha-
bía conseguido poner preso al
entonces coroenel Perón, y a
quien puso en libertad ese mis-
mo Pueblo, con la sola acción de
su conciencia y valentía.”

“Expresó con ese gesto su au-
téntica y soberana voluntad de
defender al hombre que supo
interpretar los verdaderos anhe-
les del Pueblo y de los trabaja-
dores argentinos”

Afirma el diario de Siria que
el Pueblo no se equivocó v así
nuestro país. gracias al Líder y
a Evita, llegó a ser sccialmente
justo. económicamente libre v
políticamente soberano:

“Esto lo percibe el Pueblo Ar-
gentino desde el 17 de Octubre
de 1945, y como es obra de él
mismo, cuida celosamente esa
obra, que es su ideario de Patria
y apova lealmente a Perán. nara
oe rija los destinos de la Repú-
blica Argentina”. .

