e

—

Señor director de “El Babia”.

En verdad este planeta anda des.
acio. Desde hace millones de años,
e acuerdo a nuestro plan lunar, les

venimos racionalizando las mareas
y la cría metódica del ganado. Re-
cién hace cinceo mil años que los
egipcios aprendieron a planear,su
economía de acuerdo a la contextu-
ra que les presentaba el fenómeno
del Nilo, que subía y bajaba con
menos misterio que el dólar en ma-
nos de los traficantes. .

Los incas iniciaron la planifica-

ción americana. Después, tuvieron
que pasar veinte siglos para que
este mundo se diera cuenta de que
hay que planificar las vacaciones
la construcción de un bungalow,
5 más lógito que haya que planear
vida en común de millones de
res
En fin, que más vale tarde que
uar, COmo ocCUurre CONn los radica-
eS de la Argentina 339 ahora se
uuerdan de que el eblo existe.
Le escribo con mayúscula a la
Sa peroniana, ya que, precisa.

— la planificación peronis-
E * de lo que hoy quiero ocu.
e )

Ce le digo, señor director, es-
E retardado planeta ha caído por
E ee la cuenta de que no se pue.
Se msdar con el bote a la deriva
E en el bote son naciones las
que savegan

T a diversos tipos de planes.
Cs €s natural, dado que el nue-
E S de planificación, la plani-
E peronista, recién sale a luz
E a Su Magnitud, pedí opinión

sebrer el mcu ar a terráqueos más
Z con los planes y que

DON CANGREJO

Te llaman da di

porque el país-
y me lo supiste

7 D-

“QUINCENARIO 'LUNATICO, Sale en cuerto

— DE UNO QUE VIVE ENTALUNA *

Á

menguante

. Y ANDA POR LA TIERRA

vienen practicándolos desde hace
más tiempo.

Y ahí van los resultados de mi
encuesta.

as de Capirote. Señor...

Nvarich N. N. — (El tovarich no
estaba autorizado por el reglamento
de libertad individual para dar su
nombre a periodistas de otros pla.-
netas.) Nada de señor, eso es ca-
pitalista y opresor. Dígame cama-
rada.

Más de Capirote. — Muy bien, ca-
marada. ¿Qué opina de la planifi-
cación justicialista?

Tovarich N, N. — ¿De qué pla.
nifigación me habla, camarada lu.
nar?

Más de Capirote. — Del 2? Plan
Quinquenal de Perón.

Tovarich, — ¿Es dueño Perón de
todas las industrias?

Más de Capirote. — No, en la Ar-
gentina hay libertad de empresa,

PE
Á

tg compré
S6dá¡7

por un puñao de “papé”...

Te llaman la d

ien pagá...

Fuí yo el que me jorobé,
¡que lo que supiste “dá”
me hizo Perón “devolvé” !
Bien pagá fuiste “Udé” (1)

(1) U. D.=Unión Democrática.

i

siempre que la empresa cumpla
una función social. '
Tovarich, — ¿Tiene medios Pe-
rón para exterminar a los campe.
sinos o para sitiarlos por hambre?
Más de Capirote. — Tengo enten-
dido que allí los campesinos son

dueños de la tierra que trabajan y -

los que no lo son lo van siendo po-
co a poco. Justamente, el Estado,
en este plan, los ayuda para que
se vayan adueñando de los predios.

Tovarich, — ¿Azuza Perón al
Pueblo contra alguien para que ese
alguien le sirva de excusa para usar
mano dura con quienes no cumplan
el Plan? !

Más de Capirote, — Perón, según

se ve, quiere la solidaridad entre
los hombres.
Tovarich. — Bueno, camarada.

¿Cómo va a haber un plan quinque-
nal sin los resortes para obligar a
todos a que lo cumplan? Lo que
le digo, eso no es un plan... es una
planacea... Y le aseguro esto: eso
no beneficia al proletariado, es un
instrumento contra mnosotros, es
un absurdo, €s... Este, camarada,
¿este reportaje no se divulga por
la Tierra?

Más de Capirote. — No, es para
la Luna.

Tovarich N. N. — ¡Gracias cama-
radazo! Entonces ponga: ¡Tengo

unas ganas de ir a la Argentina!
Este Perón no se llama camarada,
pero es el único camarada que he-
mos encontrado los hombres al
frente de un gobierno y de un Plan.

Más de Capirote. — ??????!!!!!!!

e
¿qué opina de la planificación pero-
nista?

Mr. Harry. — Nosotros siempre
planificamos. Toda empresa es un
plan...

Más de Capirote. — Sí, pero, ¿qué
opina de esta planificación? ,

Mr. Harry. A quién hbenefi-
cia esa planificación?

—¿

y en cuarto creciente.

..

Más de Capirote. — Al Pueblo.

Mr. Harry, — El Pueblo, el Pue-
blo..., el Pueblo... ¿Qué es eso?
¿Una sociedad anónima?

Más de Capirote, — No.

Mr, Harry. — ¿Un trust?

Más de Capirote. — No.

Mr. Harry. — ¿Un cartel?

Más de Capirote, — No.

Mr. Harry. — Eñtonces, no en-
tiendo. Eso de hacer un plan para
beneficiar a alguien que no es el
duéño, es todo lo contrario a lo
que yo entiendo por plan. Como
inversión no se la aconsejo a nin-
gún amigo. Me río de ese señor
Perón... Este, una pregunta, ¿es-
te reportaje no es para la Tierra,
es sólo para la Luna?

Más de Capirote. — Sí.

Mr. Harry. — Entonces permita-
me que le diga: ¡Ah, si tuviéra-
mos los capitalistas un: Perón, ya
les Íbamos a dar a esos comunistas
planes para el Estado y a esos pe-
ronistas planes para el Pueblo!

Más de Capirote. — ???????1!!1!!!!

si puedo entender mi cari”

p D a

Señor director:

Como ve, estoy en la Tierra, pe-
ro más en la Luna que nunca. Azo-
rado, le pregunté a una gitana, que
es la única gente que conoce los
planes de la mano y me contestó
con una copla, que yo le dedico a
usted:
Si vienes a este planeta
pregunta por Capirote,
que escucha hablar mal del plan
...a quien envidia tal bote.

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE
Por la copia:

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37,RIVADAVIA ocea:
MORENO 1199 ESG. SALTA

BUENOS AIRES

