EL NUEVO

PULGARCITO

STO pasó en nuestro amado y
hermoso país.
No hace muchísimos años,
como sucede en todos los
cuentos del mundo. Hace nueve
años. En 1947. Es decir, Pulgar.
cito Argentino— así se llamaba el
pibe— nació antes de esa fecha
y su historia se desarrolló como
digna de ser contada en los años
que siguieron.

(Los cuentos que todos conoce.
mos, queridos pibes, suelen exage-
rar las cosas, por eso, porque son
cosas de cuento.)

Así que Pulgarcito Argentino,
claro, no tenía el tamaño del dedo
grueso: Pero era muy chiquito. El
menor de nueve hermanos que for-
maban una verdadera escalera, ca-
si nunca alcanzaba el pan ni la
leche para él. Con eso ya entende-
mos que los padres eran muy, pe-
ro muy pobres, Y esto ocurría al
norte de nuestro país, en la provin-
cia de Santiago del Estero.

Aquella es una tierra donde ca-
si falta el agua, ¿sabés? Y donde
sin casi faltaba el pan de los po-
bres antes de la nueva historia ar-
gentina que empezó en 1943.

BAFICO

34 MUNDO PERONISTA

¡Otra que duendes ni orros ni
brujas! Allí los- pibes tenían un
miedo bárbaro del hambre, del frío,
de la sed.

Figurate vos que en algunas par-
tes, en el campo, cuando llegaban
los trenes, las pobres mamás en-
viaban a sus pibes a pedir el agua
de las máquinas de vapor. ¿Te das
cuenta? E

(De paso, vos aprendé a no dejar
abiertas las caniilas ahora, cuando
nada faita en la Nueva Argentina.
Cerrar una canilla después que uno
se ha servido de ella es una nece-
sidad del orden; y no desperdiciar
el agua contribuye a la economía
de nuestra patría, en la que todos.
grandes y chicos, tienen y tene-
mos la obiigación de trabajar).

Pulgarcito oyó hablar una vez
a sus padres, y ellos decían:

—Ya no hay qué darles de co-
mer a los chteos. Y todavía esta-
mos sin trabajo. ¡Qué vamos a ha-
cer, Dios mío! Si por lo menos no
estuvieran estos pibes. Y Pulgarci-
to que no crece porque le falta
pan y porque le fala leche.

El padre agregó, llevándose las
manos a la cabeza:

—iNo sé que hacer, no sé qué
hacer!

Pulgarcito sintió que su corazón
se apretaba; sintió casi un ahogo.
Conocía la historia del chico de su
nombre. Y ahí nomás pensó:

—Papá y mamá son capaces—
¿Serán capaces?— de mandarme al
bosque para que me pierda, así no
me ven sufrir de hambre. Y aque-
lla idea se convirtió en una
idea fija del pibe, Hasta que u
mañana de mucho calor decidió e%-
caparse, antes de que papá lo per-
diese en el bosque, Pulgarcito le te-
nía un miedo terribie al bosque.

MANUEL
RODRIGUEZ

IMPORTACION DE
MAQUINARIAS

ROSARIO

Tomó -un tamino áspero, donde la
vegetación espinosa y baja hería
sus piececitos descalzos y echó a an-
dar, a andar, sin rumbo, llorando,
De veras daba pena ver a aquel
pibe tan chiquito, sin una camisita
siquiera, al rayo del sol, crecido el
pelo oscuro, con los pies del color

T E + -
7
9

10
E »
Y5 4

3 17 1a
19 20 E
; 23
a
HORIZONTALES

3.—0Ocupo con alguna cosa un es-
pacio vacío, hasta que no rabe

más.

6.—Recién comprado. Sin uso.

7.—Dativo y acusativo del pronom.
bre de segun! persona en gé-
nero masculino o femenino y nú-
mero plural.

3.—Recipiente de cristal que utili-
zamos para beber.

10.—Niños,

11.-——Pescado.

13.—Abreviatura de Alteza Real.

15.—Pronombre personal; primera
persona, singular.

15.-— Término con que se designa el
conjunto de prendas de vestir y
de uso (plural).

19.—-Instrumento de metal que se in-
troduce en las cerraduras para
abririlas o cerrarlas.

2].-—Período de tiempo de 365 días.

22.—Líquido volátil, olor fuerte y sa-
bor picante, formado por la ac-
ción recíproca del alcoho! y un
ácido (plural).

24.—Venir un cuerpo de arríba hacia

abajo.
25.—Interjección.
VERTICALES

1.—Décimosexta letra del abecedarío
español.

.—Que tiene o goza felicidad.

.—Caer agua de las nubes.

—Apócope de nosotros.

.-—Mamífero carnicero plantígrado,
de andar perezoso (plural).

.—Cara que en los dados lleva un
solo punto.

11.—Comida española que ileva, entre

otros ingredientes, arroz, marís-

coS y aves.

de Cs

v

de la tierra, anda que te andarás
y llorando. De pronto Pulgarcito
Oyó voces y vió un grupo de mu-
cha gente que venía por el camt
no. Hubiera echado a correr, pero
10 clavó en el sitio la aparición
de un hada y su vyoz musical, !la.
mándolo:

—pPíbe, ¿dónde vas?

Pulgarcito abrió sus ojos negros
creyendo que soñaba. La dama ru-
bia, vestida de blanco, extendía ha-
cia él unas manos pálidas y precio.|
sas; y el nene vió que ella casi se
arrodillaba en el camino atrayén-
dolo hacia su pecho, sin miedo de
manchar su ropa suave. A través
de sus lágrimas, Pulgarcito oyó que
la dama decía:

—Este pibe será de los primeros
que irán al hogar que venimos a
fundar. Averigiien quiénes son sus
padres para darles trabajo.

Y cuando Pulgarcito Argentino
pudo abrir los ojos, encontró que
Evita lo estaba besando y que jun-
to a ella sonreía un señor, con una
sonrisa tan alegre, tan bondadosa,
como la de un padre cariñosísimo,

12.—Modo subjuntivo, tiempo presen.
te, segunda persona del singu-
lar del verbo arañar.

14.—-Diminutivo de aro.

17.—Conjunto de dos cosas de una
misma especie.

18.—Desabrido, sin sal.

20.—Mire.

23.—- Terminación de los verbos re-
gulares de la segunda conjuga-
ción.

Para formar ej mensaje, ordenen
las palabras así:

1. 2 vertical.

2. 21 horizontal.
3. $6 horizontal.
4. 10 horizontal.

SOLUCION DEIL PROBLEMA
RIOR

o

“Después de nosotros, la felicidad.”

Muy pronto entregaremos
su premio a Isabel fFernán-
dez, de Capital Federal, que
ha sido favorecida en el sor-
teo de la primera bicicleta
regalada por el General Pe-
rón.

Mientras tanto, continúen
descifrando i¡os mensajes y
recucrden las bases del con-
curso, que son muy sencillas:

Para intervenir en el sor-
teo deben enviar las cuatro
soluciones exactas conseculti-
yas que corresponden. Para
el próximo intervendrán los
que enviaron las soluciones
a los problemas números 4,
5 0y 7
