INVERSIONES ESTATALES
PORCENTAJE DEL AHORRO NACIONAL
501% 50 %
ul% xÁ%
0% E
11% - 20 %
10/%
I PLAN I PLAN Q PLANES SUCESIVOS
1947-1951 1953-1957 1958 en adelante

El C'ói¿dúctor,l durante uno de sus tantos actos de confraternización
con los trabajadores de su Pueblo.

una proporción muy superior a
la del Primer Plan Quingquenal.

* * *

Las cifras que anteceden —
interpretadas gráficamente en
los esquemas Nos. 2 y 3— de-
muestran en forma fehaciente
dos cuestiones principales:
19—Que están perfectamente

establecidos los recursos,

con los que habrá de fi-
nanciarse el Plan.

29 —Que las inversiones del
Plan sólo van a abarcar el
33 0/0 del ahorro naciona!.
Esto confirma la esencia
de la planificación peronis-
ta, que deja un amplio mar-
gen a la iniciativa privada.

la financiación dol_l¡

También iremos recibiendo ya

el beneficio de las inmensas in-.

versiones realizadas durante el
Primer Plan Quinquenal; hemos
pasado ese período de la inver-
sión y ahora viene el de la re-
tribución, lo mismo que les
pasa a ustedes en los negocios
que emprenden. Tenemos una
enorme cantidad de obras que
ahora están terminadas y listas
para ser habilitadas; todo eso es
capital invertido que se va a re-
producir. De manera que nos-
otros creemos que la financia-
ción podrá llevarse a cabo con

soltura y tranquilidad, si no nos
ocurre lo que pasó en el Primer
Plan Quinquenal: dos cosechas y
dos medias cosechas perdidas,
que nos hicieron llegar al final
en una situación un tanto ajus-
tada. Pero nadie podía imaginar
que íbamos a perder dos cose-
chas y dos medias cosechas; es
una cosa de la que no hay me-
moria en el país.

Sin embargo, a pesar de eso,
no hemos estado tan mal, y es-
pero que por muchos años esas
pérdidas no volverán a produ-
cirse. Y si se produjeran nueva-
mente, tomaríamos nuevamente
las medidas que nos permitan
defendernos bien. Yo creo que
si tenemos otra cosecha, no digo
tan buena como ésta, sino si-
quiera parecida, ya mno tendre-
mos más que preocuparnos por
estas dosas.

El S¡egundo Plan Quinquenal
nos va a posibilitar el incremen-
to económico. No tenemos casi
servicios financieros al exterior,
como anteriormente, ni tampoco
que pagar deuda externa. Nues-
tro transporte está ya en tren
de normalización: los de ultra-
mar, servidos por nuestra pro-
pia marina mercante, nos dan va-
rios millones de pesos en divi-
sas por año. Esto nos permite
asegurar que ese desembolso
anual de servicios financieros,
sin contar las evasiones invisi-
bles, que sumaban mucho más
de 5.000: millones de pesos, es
un servicio que no tendremos
ya que atender. Todo eso va in-
volucrado dentro de la realiza-

ción estatal en el orden de nues-
tras 'finanzas y de nuestra eco-
nomia.

Para realizar todo esto, lo
único que nosotros pedimos es
trabajo, y empezamos por tra-
bajar nosotros, ya que el Pueblo
está decidido a hacerlo.

Gobernar es crear trabajo

Cuando un hombre queda sin
trabajo protesta, pues quiere
trabajar y busca trabajo. Eso es
lo que debemos propugnar: cuan-
to más trabajo haya, mejor, pues
habrá menos gente que mante-
ner inactiva. Nosotros ya esta-
mos aumentando nuestra pro-

ducción, y nuestra estadística

actual señala un aumento en el
número de personas empleadas.
Estamos llevando trabajo al in-
terior y podemos decir que go-

bernar, hoy, es crear trabajo.
El mundo entero está lleno de
desocupados, y la tarea de pgo-
bierno consiste en brindar tra-
bajo: nosotros estamos en con-
diciones de hacerlo.

El porqué del
Plan . Económico 1952 —

Este año económico de 1952
fué previsto por nosotros en
1951 como un año muy difícil
porque la cosecha venía mal. Si
no hubiéramos lanzado el Plan
Económico de 1952 —que ha he-
cho mal a algunos, pero hubiera
hecho mal a todos de no haberse
tomado las previsiones necesa-
rias— lo habríamos pasado muy
mal. Tal vez hubiésemos tenido
que recurrir a los empréstitos, a
los cuales no quiero acudir en

LA CONSIGNA -
DEL MOMENTO:
AHORRAR COMBUSTIBLE

El campo necesita nafta y otros com-
bustibles para levantar la próxima
cosecha. Un deber patriótico y soli-
dario se ímpoñe en estos momentos
para colaborar con los trabajadores
del campo. Ayude a formar las re-

servas de combustible que necesitan.

AHORRE NAFTA PARA
LEVANTAR LA COSECHA

manera alguna.

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

MUNDO PERONISTA 41
