sajes?... ¿Con su voz un poco
ronca:... ¿Con su emoción lle-
na de amor?...

El autor de esta nota viajaba desde Cór-
doba a Carlos Paz en la noche del 24 de
diciembre de 1947 cuando oyó su primer
mensaje de Navidad. :

Y también viajando, tuvo el privilegio
de oífr su mensaje de 1951.

Recuerda por eso, como si fuese cosa de
ayer, su primer mensaje de Navidad.

—Queridos “descamisados” de mi Patria.

Nunca se olvidó de sus “descamisados”.

¡En esto, como en todas las cosas de

E

su vida, fué "“sectaria y fanática”!
* * *

, UIEN no las recuerda?
¿ ¿Quién no recuerda *“sus men-

Un día, respondiendo a una de las tan-
tas insidias que se levantaron contra Ella,
recuerdo haberle oído:

—Dicen que yo enciendo el odio... por-
que siempre hablo con indignación de la
olizarquía. .. Dicen que estoy provocando
la lucha de clases... Yo, lo único que sé
es que quiero profundamente a mis desca-

E

NALIMALES

E

misados, a mis pobres “grasi-
tas"”.

En esto sucedió lo de siempre.

Ella era una inmensa luz que
avanzaba en medio de la noche

Los que iban siendo ilumina:-
dos por su luz decían o grita-
ban:

—¡Nos ama! ;

Los que iban retrocediendo
con la noche, deslumbrados por
la Juz, protestaban acusándola:

—¡Nos odia!

Pero todo en Ella fué luz...,
todo en Ella fué sencillamente
amor: un solo y un gran amor
que tuvo dos nombres inmorta-
Jes: ¡Perón y su Pueblo!

* * *

¿Sus mensajes de Navidad?
¡Cada uno de ellos es un re-
cuerdo dulee pero doloroso!
Los decía apasionadamente.
Vale la pena volver a leernos,
y nos alegramos sabiendo que
pronto los argentinos conocerán
por medio de “Ediciones Mundo

Dos lindas muñecas... ¡una de
realidad y otra de ilusión!

— En ia Ciudad Infantil, con uno de sus pibes, ¿en una Navidad!

!

Peronista” y aun por la repro
ducción fonográfica de sus men-
sajes, la versión auténtica y fiel
de sus cordiales saludos de No-
chebuena.

* * *

Nos llegaban al promediar la
noche, a las 11 y 50, por lo ge-
neral. :

Ella solía hablar en Noche-
buena.

El General, en Año Nuevo...

Como cuando asumió la Secre-
taría de Trabajo y Previsión en
1943..., ¡en las postrimerías de
su primer año de lucha!

* * *

Recordemos mientras tanto al-
gunas de sus palabras,
Recordémoslas con respeto y
cariño, como si Ella nos hablase.
Dijo en 1947... “Que sea la son-
risa, la amplia sonrisa de la paz
y de la justicia, la contraseña de
lo argentino dentro del mundo.”
“Que dondegquiera nos encami-
ne el destino como país sea nues-
tra meta y muestra primera pre-
ocupación, imitando humilde-
mente a Cristo, el corazón del

