BUENOS AIRES «

JULIO 15 DE 1951 -

e

9 La Escuela Superior Peromsta. Escribe
el General Perón.

8 Una co'ns'ignc¡ para el Movimiento
Femenino Peromsta. Escr¡be Eva
Pexón.

e ¡A las 6 y 301

e El Iusticialismo_f la libertad.
(Doctrina para todos)

€ La realidad social del Péronisfx;o. ;
€ La esperada ofensiva. — -
e 'piensdmienió¡vivo de Perón.

. Dí¿lggcs enire usted y yo.

€ Los Cuatro Grandes. — .

e Cursos extraard1mms de la Escuela
or Peronista: Conducción,

Perón; Historia del"

Peromsmo señora Eva Perón.

s Uncr buena nof1c:m.
e Vmca !aqmgmím

. Trcmsportes e 1mpenalismos.
s Un pobre millonario. .
. Haalizcczones peronistas

6 Presia, La política en serio y en
broma. Notas de actualidad. Bobali-
con, ¿Don...? Temas amenos,

.

ORGANO DE DIFUSION DE LA
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
SAN MARTIN 665 - 2? PISO

190

EN TODO
EL PAIS

Ingreso medio Costo de Saldo de
por obrero la vida bienestar

;
|
l

1944 1945 1946 1947 1948 1949 1950 1944 1945 1946 1947 1948 1949 1950
BANCO DE LA NACION ARGENTINA CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL
dNE U

AÑO | e N? 1 » BUENOS AIRES e JULIO 15 DE 1951

LA DOCTRINA

JUSTICIALISTA ES MI

Y ENO

MAGINO que cuando
se crearon las Facul-
tades de Ciencias Po-
líticas y Sociales se
pensó en capacitar
hombres para el gobier-
no y la conducción polí-
tica de los Estados.
En cambio, en nues-
tras democracias inor-

SIEMPRE SE CUMPLE

MUNDO PERONISTA se honra con la

cocrión del Gencral Jurdas. 19 -cmplción. de suño M
pembumes|ia,mviñn&l;u… be
— que es la PALABRA señera del Conduct

No podríamos vivir sin su palabra

Su palabra tieme sabor de aire puro, de fe, de _

esperanza, de
¡Es la palabra que siempre se cumple!
derramar

HIJA PREDILECTA., —

LA ESCUELA SUPERIOR
PERONISTA

LA PALABRA QUE —

PERON

ahora terminar con los
sistemas que conducen
a ellos. En esta escuela
han de formarse los
hombres que, con capa-
cidad y virtudes, han
de enfrentar a nuestros
adversarios, que aun
usan el insidioso méto-
do de la calumnia, la

gánicas, los gobiernos
y la conducción política
han sido más bien co-
sas de aficionados y de
caudillos.

En este sentido, siem-
pre tendiendo a reparar
el estado de cosas al que algunas veces han en-
frentado a los pueblos esos “aficionados” y esos
caudillos, hasta se ha ilegado a proponer la crea-
ción de algo así como una Escuela de Estadistas,
destinada a formar hombres de gobierno desde
la juventud.

Esto sería desvirtuar la base de la democra-
cia, donde los gobernantes y conduetores no
pueden ser prefabricados.

La Escuela Superior Peronista tiene por mi-
sión encarar la formación y preparación de
nuestros dirigentes en las tareas de gobierno
y la capacitación de los mismos para la conduc-
ción política. Con ello perseguimos desterrar el
caciquismo y el caudillismo, para reemplazarlos
por la conducción honrada y racional, haciendo
de aquel oficio obscuro e intrascendente, que
envileció la política por tantos años, una acti-
vidad noble y elevada, destinada a ser ejercida
por ciudadanos humildes, pero sabios y vir-
tuosos.

Representa el comienzo de una nueva etapa
en las actividades políticas argentinas. Supri-
midos el fraude y las inmoralidades, nos resta

difamación y la infa--
mia.

Intentamos así deste-
rrar de la política ar-
gentina el sistema de
la falsedad y el engaño,
para instaurar el de la
sinceridad y la lealtad. Buscamos organizar
una fuerza que, intelectual, espiritual y material-
mente, sea una garantía para el pueblo argen-
tino. Nos proponemos transformar una masa
inorgánica en un pueblo organizado, con alto
nivel de cultura cívica y una amplia conciencia
social.

La creación de las “Escuelas Peronistas”,
“Ateneos Culturales”, “Cursos de Elevación
Cultura!”, “Cursos de Capacitación” y “Escue-
las Sindicales” está destinada a ese objeto, re-
emplazando los
antiguos “comi-
tés”, de tan triste v
memoria. : &

La Escuela Se- ,
Ó /

perior Peronista
es el instituto su-
perior de cultura
justicialista y está
destinada a dar
orientación inte-
gral y uniforme a
toda mnuestra cul-
tura política.

CONCIBO EL JUSTICIALISMO SIN PERON. — EVA PERON

MUNDO PERONISTA 3
PERON CUMPLE

EL FERROCARRIL DE RIO
GALLEGOS A RIO TURBIO

UANDO la codicia

3 extranjera se aba-
tió sobre América,

, realizó su objetivo

SA mediante dos ins-
trumentos: el soborno de una mino-
ría de nativos entreguistas y el con-
vencimiento lievado a estos pueblos
de su incapacidad para realizar
grandes o minúsculas empresas.

Los resultados obtenidos han sido
maravillosos.

En el primer sentido acabamos
de asistir al espectáculo de un ar-
gentino que desde tierra extranjera
pide que se sitie por hambre a sus
compatriotas.

En el otro aspecto podemos seña-
lar el inconcebible hecho de que ge-
neraciones enteras de argentinos se
negaran a admitir la existencia de
ricas vetas carboníferas en nuestro
suelo, aunque del otro lado mismo
de la cordiliera afloran en prósperos
yacimientos. Esto para no recordar
el episodio de los ferrocarriles. Lo
proyectaron técnicos argentinos, lo
construyeron obreros argentinos y
lo administraron y financiaron pe-
queños capitalistas criollos. Hasta
que un día el gobierno decidió mai-
venderlo a las empresas extranje-
ras, y en adelante los ferrocarriles,
que deben ser instrumentos de pro-
greso, se transformaron en sólidos

eslabones de la cadena forjada para
someter al pueblo argentino.

UN HOMBRE QUE
CUMPLE

De ahí el asombro provocado por
el Peronismo. En América ha sur-
gido, por fin, un hombre, una pa-
labra y una acción que están de-
mostrando al mundo y a los mis-
mos americanos todo lo que son ca-
paces de hacer esta tierra y aste
hombre.

Por primera vez en la triste his-
toria de este siglo, un hombre ar-
gentino cumple.

Perón movilizó al pueblo argen-
tino con una sola promesa: la in-
dependencia total del país.

Esa independencia tiene un talón
de Aquiles: los combustibles. El pe-
ronismo está cerrando esa brecha
poniendo él pecho de los obreros
criollos. En Río Turbio tenemos tres-
cientos cincuenta millones de tone-
ladas de carbón.

Nosotros necesitamos dos millones
por año. Ya se están explotando
Pero ese carbón, que la naturaleza
ha ubicado tan distante dej centro
de consumo, hay que acercarlo a
nuestras fábricas. Necesitábamos de
una línea férrea de carácter indus-
trial que uniera las minas carboní-

feras de Río Turbio con el puerto
de Río Gallegos. El 16 de marzo de
1950 se decidió su construcción. En
septiembre se iniciaron los trabajos,
y ocho meses después la obra fué to-
talmente terminada.

¡Con esa capacidad de trabajo no
hay cerco imperialista que los argen-
¿inos no seamos capaces de romper!

Hace treinta años un gobierno ar-
gentino compró material para las
líneas de un ferrocarril patagónico
que nunca se construyó.

Con ese mismo material se inició
el ramal industrial Eva Perón que
servirá para alimentar a nuestras in-
dustrias.

El ferrocarril de Río Gallegos a
Río Turbio es, pues, una demostra-
ción más de que

¡¿PERON CUMPLE ?

Las minas de
Río Turbio se
encuentran ya
en plena pro
ducción, y
obreros argen-
tinos se encar-
gan de extraer
el preciado mi-
neral del cora-
zón de la pre-
cordiFlera.

*

Con la inaugu-
ración del fe-
rrocarril Río'
Gallegos - Río
Turbio, cons-
truído en el
extremo sur
del territorio
argentino, ad-
quirió forma
una de las
obras más im-
portantes de
los últimos
tiempos,

-ESCRIBE EVA PERON:

“ EVA

PERON — —

A señora Eva Perón ha aceptado honrar nuestras páginas con su palabra siempre cilkh.

llena de fervor

peronista.
MUNDO PERONISTA se lo agralece íntimamente en nombre de todos los argenúnoe,
para quienes su palabra tiene siempre la virtad de iluminar el camino y acendrar la fe peronlnta

que llevamos en eél alma.

Aquí están su pensamlento fervoroso y su corazón apasionado por sus tres grandes amores:

el Pueblo, la Patria y Perón.

Y ella, como el General, no se ha quedado nunca en las palabras..

. Para ella, como para nues-

tro Lider, “obras son amores”, y a cada uno Je sus tres grandes amores ha sabldo responder con

una realidad magnífica de sus manos extraordina

A su amor por el PUEBLO corresponde la obra que realiza por los humildes y su lealtad nll

condición para los trabajadores.

A su amor por la PATRIA respondió haciendo cónocer en el mundo entero la generosd hidalguía

de nuestro pueblo.

A su amor por nuestro LIDER responde con la organización del Partido Peronista Femenino, con
la Fundación y con todas sus obras, por cuyas dimensiones solamente puede apreciarse la grandeza

de su corazón

MUNDO PERONISTA desearía vestirse con sus mejores galas para recibir dignamente su palabra

señera, Se conforma con brindarile, como stros “d

misados”, sa más cálido afecto.

UNA CONSIGNA PARA EL
MOVIMIENTO FEMENINO

Pºr medio de estas páginas nuevas con que MUNDO

PERONISTA dirá a los argentinos de bien la
doctrina y las realizaciones de nuestro líder, maestro y con-
ducetor, yo quiero hacer llegar mi palabra de compañera y de
amiga a todos los peronistas de mi Patria, y de manera muy
especial a las mujeres que luchan en el Partido Peronista
Femenino.

Estamos en la hora de organizar la lucha para la gran
victoria de Perón.

Sentimos por eso todas las mujeres una inmensa respon-
sabilidad; porque en esta primera acción femenina en el or-
den polit1co debemos demostrar al país que somos d1gnas
del derecho que tenemos grac¡as a Perón.

NUESTRO UÑICO IDEAL

Porque queremos ser dignas de ese derecho hemos deci-
dido, desde el principio, no entrar en las pequeñas y bastar-
das ambiciones personales que caracterizaron siempre la ac-
ción de los partidos políticos, y hemos abrazado como única
bandera la de Perón y en él reconocemos al único líder y al
único conductor de las mujeres argentinas.

Vemos en Perón a la personificación esclarecida de la Pa-
tria, porque sus ideales no son partidistas, sino nacionales.

Yo he dicho muchas veces que mis tres grandes amores
son: el pueblo, la Patria y Perón. Aspiro a que ésos sean
los tres grandes amores de toda mujer peronista.

Ningún otro nombre, dentro del movimiento peronista, será
por eso objeto de nuestros entusiasmos y afanes políticos,
desde que en estos momentos nuestro único y gran ideal es
únicamente Perón.

El Partido Peronista Femenino no actuará sino por ése,
su gran ideal,

Cuando llegue el momento de elegir a los hombres y mu-
jeres que deban integrar las listas del movimiento en las elec-

ciones venideras, nosotras no haremos cuestión de nombres,
preguntaremos una sola cosa: si es auténticamente peronista;
no nos interesará más que eso. Ni siquiera preguntaremos
si tiene condiciones de otra naturaleza, que de eso se encar-
garán ya otros organismos del movimiento.

Nos bastará que sea auténticamente peronista, es decir, que
tenga como nosotras tres grandes amores en el alma: el Pue-
blo, la Patria y Perón.

LA CONSIGNA DEL MOMENTO

Mientras tanto, cada mujer peronista debe seguir luchando
en su puesto. En primer lugar, para aumentar el número de
las mujeres peronistas; en segundo lugar, defendiendo nues-
tra doctrina en todas partes y por todos los medios de que
disponga.

La oligarquía, que no nos perdonará jamás que hayamos
devuelto al pueblo su Patria y su dignidad, no se resigna a
perder definitivamente todo lo que tuvo; e intentará por el
engaño conseguir lo que no puede alcanzar por sus propias
fuerzas.

A cada mentira debemos responder con la verdad de Perón;
en cualquier parte y de cualquier manera.

La verdad de Perón es nuestra fuerza y es nuestra ban-
dera; y contra ella nada podrán los enemigos de la Patria.

No nos olvidaremos nunca —y lo recordaremos cada vez
que se nos presente la ocasión— que todos los que están en
contra de Perón han sido también.alguna vez, y siguen sien-
do, aliados de los enemi- /

gos del país. Por eso,
d

frente a ellos nos basta
oponer la verdad de Pe-
MUNDO PERONISTA 5

rón, que es la verdad del
pueblo y la verdad de la
Patria.
URANTE todo el

tiempo de su Presi-

dencia, nuestro Li-

der llega a la Casa

de Gobierno, donde trabaja, a
las € y 30 de la mañana.

En invierno y en verano.

- Invariablemente.

Yo lo he visto llegar muchas
veces, siempre a la misma
hora.

Durante el trayecto que
recorre desde
la Residencia
Presidencial
hasta la Casa
de Gobierno,
hombres y mu-
jeres, niños y
ancianos, se
apostan dia-
riamente para
verlo pasar.

El Presiden- =
te los saluda a
todos,

Algunos son

infaltables.
Otros se renue-
van... Son los
que quieren
convencerse de
una verdad:
¡que el Presi-
deñte madru-
a.

Los argenti-
nos necesitá-
bamos un
ejemplo así.

Un ejemplo
de carácter.

Un ejemplo
de trabajo.

*

Los mucha-
chos peronis-
tas, los que
sentimos que
el porvenir es
huestro, tene-
mos que apren-
der la tección

6 MUNDO PERONISTA

cotidiana de nuestro Líder.

Levantarse todos los días a
una misma hora, bien tempra-
no, durante muchos años para
servir a la Patria, es, tal vez,
mayor heroísmo que poner el
pecho en un acto de coraje
frente a una bala enemiga...

En este caso, se muere de
una sola vez y en un solo gesto.

En el primero, se da la vida
poco a poco, ¡con plena con-

ciencia y con plena voluntad!...

* * +

Ásí, poco a poco, eon plena
conciencia y con plena volun-
tad, va dejando la vida nues-
tro Líder en su tarea cotidiana.
de servir a la Patria...

. Vale la pena pensar, aunque
sea por un instante, en la in-
variable puntualidad del Pre-
sidente

A las 6 y 30 de cada día, an-
tes que empiece a moverse la
Nación, el Capitán de la Pa,
tria está en su puesto.

Por eso decimos que es Con-
ductor.

Porque va delante de todos
nosotros.

*E * *

Nuestro deber de mucha-
chos peronistas es acompa-
y ñar a nuestro
Líder en su
: puntualidad...,
comenzando la
tarea con él a
las 6 y 30 de to-
dos nuestros
días.

Pensando:
“a esta hora
comienza ea
trabajar Pe-
rón”.

¡ Yo empiezo
también con
él!

Desde aquí,
desde mi ta-
ller, desde mi
oficina, desde
mi casa, desde
mi chacra, des-
de mi humilde
rincón, en el
que yo soy al-
go así como un
Presidente ...,
yo, que siem-
pre me digo su
soldado, su
discípulo, su
prediiador,
voy a empezar
a trabajar,
diariamente,
con él.

¡Alas6 y 301

¡Es la hora
en que la Pa-
tria debe po-
nerse en movi-

miento!

Un Muchacho
Peronista
au DOCTRINA PARA TODOS

“EL JUSTICIALISMO
Y LA LIBERTAD”

LO QUE NO DIJO
EL CORONEL PERON

LA LIBERTAD
EN EL
PENSAMIENTO
DE +ERON

ENSEMOS que lo más importante es que el

pueblo sea libre, libre dentro de la ley y,

además, dentro de una ética, sin la cual la
libertad es un mito.” (5-IX-50.)

“Se ha dicho que sin libertad no puede haber
justicia social, y yo respondo que sin justicia
social no puede haber libertad.” (1-V-49.)

“La libertad no puede diseutirse; se conquis-
ta y se va realizando.” (19-XII-50.)

“La libertad sin justicia es la peor de las ig-
nominias.” (1-VIII-49.)

CONCEPTO PERONISTA
e CA.LIBERTAD

Hubiésemos podido empezar con cualquier otro tema.

Si elegimos este de la libertad es porque muy pocos tal vez
tengan tantas profundas sugerencias para un peronista de
verdad.

El peronismo es profundamente humano.

Nada hay más humano que la libertad.

Tal vez por eso mismo ninguna cosa humana haya sido tan
discutida por el hombre.

El Justicialismo sostiene un concepto de la libertad que bro-
ta de su misma esencia, desde que no concibe libertad sin
justicia.

Ni libertad para atentar contra la libertad.

Ya el Coronel Perón en sus pri-
meros discursos nos dijo cuáles
eran sus grandes objetivos: “La
felicidad de los argentinos y la
grandeza nacional.”

Para eso realizó la Justicia So-
ciai y la Independencia Económi-
ca y para eso consolidó la Sobe-
ranía Política.

No se hizo todo al azar... La
acción estuvo siempre supeditada
a una serie de principios funda-
mentales de carácter general al-
gunos y otros de carácter econó-
mico, social y político.

La aección estuvo siempre en-

cuadrada dentro de un pensa-
miento rector que, poco a poco,
fué conformando toda wuna doc-
trina.

El Coronel Perón no dijo:

— Tengo una doctrina. Vengo a
realizaria,

Primero la realizó. Después, una
vez que la hubo realizado, recién
entonces declaró:

— Todo esto que he realizado
es mi doctrina.

¡Lo maravilloso es precisamen-
te que sus realizaciones forman
un verdadero cuerpo de doctrina!

LO QUE NOS SIRVE
A NOSOTROS

Poco a poco fué cundiendo la noticia por el mundo.
— En la República Argentina, a pesar de todo lo que dicen la United

Press y la Associated Press, el pueblo es más feliz...

demos serlo también nosotros?

¿Por qué no po-

Aquella pregunta no quedó sín respuesta.

El mismo Perón se encargó de darla.

— Para que mi pueblo fuese feliz yo no hice otra cosa que realizar
una doctrina. Mi doctrina es el Justicialismo... Yo no voy a mono-
polizarla ni quiero imponerla en el mundo como un imperialismo más.
Yo la ofrezco a los pueblos del mundo como solución distinta del capi-

talismo y del comunismo,

Y aun muchas veces ha añadido? con profunda humildad:

— Nosetros, hasta aquí, vamos bien...

Lo que sirve para nuestra

felicidad, ¿por qué no ha de servir a los demás?

FELICIDAD Y LIBERTAD

¿Qué tiene que ver
todo este largo exordio
con la libertad?

a Aparentemente muy poco, y sin
embargo, es fundamental.

Si el Justicialismo, como doc-
trina nacional, tiene por objeto
permanente de sus afanes la fe-
licidad de los argentinos, como
doctrina universal tiene como ob-
jeto la felicidad del hombre en la
comunidad.

Y la felicidad del hombre en la
comunidad está íntimamente vin-
culada al problema de la libertad.

El hombre está iíntimamente
convencido de que no puede ser
feliz no siendo libre.

Puede ser libre sin ser feliz,

Pero no puede ser feliz si no es
libre.

De allí que el problema de la
libertad sea fundamental para el
hombre.

Si el Justicialismo aspira a ha-
cer la felicidad de? hombre en la
sociedad, deberá ofrecerle un gra-
do de libertad tal que le permita
vivir feliz.

El problema queda planteado en
términos fundamentales.

La Libertad Justicialista será
nuestro próximo tema.

MUNDO PERONISTA 7
EZ
z

— OMOLTMCEE

m EXPORTACION
IMPORTACION

índice evidente de nuestro per-
feccionamiento industrial, ma-
terializado en el terreno firme
de las grandes realizaciones de

nuestro Superior Gobierno.

Este signo promisor
adquiere aún más relieve ante
el hecho de que para la pro-

ducción de hules, se utilizan

exclusivamente materias primas
argentinas, evitándose así las
inversiones en el extranjero y
contribuyendo de esa manera,
a consolidar la Independencia
Económica Nacional.

PE

7 m

PREFIERA HULES ARGENTINOS
TANTO PARA SU INDUSTRIA
COMO PARA SU HOGAR

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

8 MUNDO PERONISTA
LA REALIDAD SOCIAL DEL PERONISMO

JUSTICIALISMO
Y SINDICALISMO

OS peronistas tenemos
una artillería formi-
dable, Apuntamos

E siempre a grandes ob-
jetivos y tiramos con verdades, Por
eso somos lo que el General Perón
suels llamar a veces “una aplana-
dora”,

El sindicalismo argentino es una
de esas grandes, enormes andanadas
de la artillería peronista cargada
de verdades,

Es 1nnegable que nó existió nunca
en el país una organización sindicai
hasta el advenimiento de Perón. Es
el Coronel Perón el que por pri
mera vez, en el año 1944, desde la
Secretaría de Traba-
jo y Previsión, en
cauza, promueve y
alienta la organiza- NE
ción de los trabaja- -
dores argentinos, Y |
es el General Perón ]

después, desde el go- E
bierno, quien hace *
posible esta realidad
indiscutible y pu-
jante de nuestro ac-

tua? sindicalismo.

EL VIEJO
PANORAMA
Dos inconvenien:

tes fundamentales se
opusieron siempre a
la organización sin-
dicalista en el país.
Y en el mundo. Uno
intrínseco y funda

mental: la falta de
un contenido doctri-

corta;

cretos, de grandes objetivos. Los
sindicatos se empeñan en una lucha
circunstancial, esporádica y negati-
va. Son “anti” en lugar de “pro”.
Luchan contra la injusticia social
en lugar de hacerlo por la justicia
social. ¡Que es bien distinto!

Porque aquí cabría preguntarse:
¿Y si hubieran conseguido derribar
la injusticia, destruir a sus albaceas?,
¿después qué...?; ¿el caos...?

Esa falta de doctrina y de unidad
permite, además, que los comunis-
tas los dominen, explotándolos en
su propio beneficio. Y que el capi-
talismo los apalee en cada esquina.
¡Los obreros argentinos tienen unas

"Si el sindicalismo no apoya al Justicialismo, éste tiene una vida muy
pero sin el Justicialismo el s'ndicalismo sucumbiría.” (En la Casa de
Gobierno, ante obreros papeleros, el 31 de enero de 19513

“El Justicialismo no quiere sindicalismo lacayo; quiere un sind:calismo
amigo, compañero y solidario en la lucha.”

“El movimiento sindical ha de dirigirse por los únicos doctores que el
movimiento sindical puede tener: los doctores en sufrimientos y en luchas,
que son los trabajadores.”

“El sindicalismo internacional, que primero obedeció a tendencias capi-

Perón resolvió aquellos dos gran
des males del sindicalismo argenti-
no: el de la falta de contenido doc:
trinario y el de la persecución or.
ganizada. Para lo primero le dió
una doctrina. Para lo segundo, la
protección del Estado.

La doctrina no es otra que la que
é1 ofrece como bandera, no sólo a
los obreros, sino a todo el pueb'o:
el Justicialismo.

Porque el Justicialismo es la rea-
lización del hombre en la sociedad.
¡Del hombre de overaíl, de uniforme
o de cuello! ¡De todos los hombres
y del hombre_jotal!

UNA FINALIDAD COMUN

Vale decir que el gobierno y el
sindicalismo —y todo el pueblo—
tienen desde entonces una finalidad
común, Idénticos objetivos.

Ambos han de perseguir las últi-
mas instancias del Justicialismo: la
grandeza de la Nación y la felicidad
del pueblo.

El Justiciaismo no podría haber
hecho más por el Sindicalismo, Ni
éste por aquél. Ni ambos por: la
Patria y por el pueblo,

De esa romunidad de ideales nace
la cooperación. Y desaparece la lu-
cha. En el campo gremial, desapa-
rece la persecución organizada.

Ya, entonces, en el Justicialismo
—por lo pronto— deja el sindicato
de ser “anti' para convertirse en
“pro”. Tiene un ideal superior. Y no
necesita agarrarse a tiros por él
—y por el pan!— en las esquinas.
;FI sindicalismo deja de ser un eri-
men para ser una conquista. Y una
necesidad en la organización Jus
ticialista de la Nación,

UN FRENTE UNIDO: Sin-
dicalismo y Justicialismo
Pero, eso sí; ¡que no lo saquen a la
calle!... Porque aho-
ra sabe lo que quie-
re. Porque ahora es
fuerte y está uni-
do. Y porque ahora
no saldría a balear-
se corr el gobierno.
Ahora el gobierno
saldría con él a de-
fender el patrimonio
común: el bien co-
mún. Y entonces no
le arrendamos la ga-
naneiía ni al capita-
lismo, ni a la oligar-
quía, ní a los bol-
cheviques; ni a na-
die que esté del otro
lado. ¡Del otro la-
do de la Patria!...
El sindicalismo es-

tá ahora constru-
yendo, realizan do.
Construye y reali-
za, dentro de la uni-

> w N

talistas o socialistas, hoy se ha transformado en algo peor: hoy se forman
Confederaciones internacionales del trabajo comunistas o anticomunistas. -
Pero a ninguno se le ha ocurrido formar una Confederación Internacional
del Trabajo para defender a los trabajadores, cualquie a sea su tendenícia.”

dad macional, los
postuados comunes
del Justicialismo.
Porque el Justicia-
lismo es sa propia

nario. Otro, circuns-
tancial, aunque po
deroso en los hechos:
la tremenda bata'la
que contra él libró

y libra aún el capi

talismo — internacio-

nal. Y por su encar

go los entregadores

de adentro, los vie-

jos políticos de la

oigarquía. ¡Buenos

mandaderos para es-

tas “changas. que les pagaban con
chirolas!...

También el comunismo metió za-
farrancho en esto, para impedirlo.
Y también, obedeciendo a 'sus amos
de afuera, los del otro imperialismo.
¡Es claro!: pescadores a río revuel-
to, mal negocio para elios todo cuan-
to sea organización y estabilidad.
Y peor negocio si eso tiene un sen-
tido nacional,

Esa fué la tragedia de mnuestro
gremialismo hasta Perón,

Aquella falta de contenido doctri-
nario hace que la acción sindicalista
carezca de unidad, de objetivos con-

cuantas cicatrices que agradecer a
los sablazos de la oligarquía!..,

En ese “revoltijo” los gremios
habían de padecer aún otra desgra-
cia. Sus “dirigentes” son profesio-
nales, socialistas o comunistas abur-
guesados, “Intelectuales” que en al-
guna forma recibían su paga. ¿Y los
auténticos trabajadores?... ¡Ah!,
ésos eran la carne de cañón.

“LA HORA DE PERON

Este es el escenario en el que
aparece Perón. Y con él el Movi-
miento Justicialista.

General JUAN PERON

Así, por primera vez, Perón rea-
liza, en el campo gremial, la unidad
en la doctrina, Eso es indestruc-
tib'e.

Pero esa unidad es todavía de
mayor trascendencia. Porque es la
misma que el Justicialismo se pro-
pone para toda la Nación.

De allí que las banderas que Pe-
rón entrega al sindicalismo son las
mismas que entrega a todo el país.
Y las mismas que programan la
acción de gobierno: la Justicia So-
cial, la Independencia Económica, la
Soberanía Política.

doctrina.

Por eso el sindi-
cato defiende los in-
tereses profesiona-
les de otra manera
distinta. .Dignifican-
do a los trabajado-
res, elevando la cul-
tura social, promoviendo el mutua-
lismo, la vívienda obrera, la capa-
citación profesional, las proveedu-
rías, la previsión, la seguridad. Vale
decir, trabajando siempre en “pro”.
Codo a codo con el gobierno. Codo a
codo con el pueblo.

Esta es la realidad justicialista
del sindicalismo argentino. Gracias
a Perón. Y gracias a los trabajado-
res, El 17 de Octubre es ya el sin-
dicalismo en marcha. Es el gran
triunfo del sindicalismo. Que ya en-
tonces sabe lo que quiere y sabe
por qué Jucha.

MUNDO PERONISTA 9
1911918 I!!I|5|!l|"l"I|'Itl|ll|l!l"lll|!

[ U STO

TT TC T
U

MMO .

N un lugar lJejano de nues-
tro suelo, en tierras misio-
neras, más allá aún de la
— histórica , don-
e nació el Padre de la Patna, se
levanta una humilde, una humildísi-
ma escuela de campaña, cuyo edifi-
cio, de vieja madera, se encuentra
en condiciones deplonblea.

Und¡a,losp¡bes,quehnn¡doa
visitar a sus parientes que viven en
un pueblo cercano, lleran con una no-
ticia.”

—aAllá están terminando una nue-
va escuela.

—j Es grande!

—iEstá construída con ladrillos y
cemento!

—¡Dicen que están construyendo
cincuenta escuelas más en otros pue-
blos de Misiones!

Sorprendidos con la nmoticia, los
otros pibes se sorprenden y pre-
guntan:

—¿Por qué no construyen para
nosotros una de esas escuelas?

—No sé —responde el pibe porta-
dor de la moticia—.
aquel pueblo la está haciendo Perón.
¿Por qué no le decimos al director
que le pida una para nosotros?

La iniciativa encuentra eco du-
rante el recreo, y al penetrar a clase

-Jos alumnos hablan con el director,

quien al propio tiempo es maestro.

El director adivina la ilusión de
sus muchachos, que quisiera ver con-
vertida en realidad. Pero él sabe que
el edificio de esa escuela no podrá

La escuela de -

P E RO NI STA * rmmmwmum-ímmmmmmmnm-u|Em…v… E

EN UNA ESCUELITA DE
SANTA MARIA LA MAYOR

m
r
m
e
m
=
v
Es
o)

ser construído todavía, y que será
necesario esperar el Segundo Plan
Quinquenal.

El no quiere enganar a sus pibes.
Tiene que ser sincero con ellos, por-
que la sinceridad es uno de los pila-
res de la hombría, y él está forman-
do hombres argentinos. Por eso se
limita a escribir una frase en el pi-
zarrón, y les dice.

—Copien veinte veces esa frase en
sus cuadernos. Es clase de caligrafía.

Áquel mismo día, habiéndome de-
tenido casualmente en esa meodesta
escuelita, que está junto a las ruinas
de Santa María la Mayor, donde ha-
ce siglos funcionó otra escuela, una
de las primeras de nuestro Continen-
te, pude leer, en el pizarrón una vez
y veinte veces en los cuadernos de
los pibes, esta frase magnífica:

“La Patria es muy grande. Perón no
puede hacerlo todo al mismo tiempo”

J N.

NOTA. — Ejemplos peronmistas como
éste, sencillos y emocionantes ejemplos,
llenos de sugerencias, se registran todos
los días a lo largo y a lo ancho de nues-

— tra tierra. Son ejemplos de homradez,

de fe, de amor, de solidaridad, de pa-
triotismo, de abnegación,

Amigo nuestro: Si uno de esos ejem-
plos llega a conocimiento de usted, en-
víelo a MUNDO PERONISTA, debida-
mente documentado, a fin de que lo
hagamos llegar hasta todos los argen-
tinos, como ejemplos del sentido heroico
dehvidaqueal¡entaenlos…
de la Nueva Argentina.

[ AEO ECA

100816 BLBNA.

CU

1 — En todas las huelgas estu-

¡LLAME A LA

AMIGO LECTOR:

H. Pum, un dibujante amigo de MUN-
DO PERONISTA, nos mandó este per-
sonaje de regalo y se nos fué.

Ni siguiera nos dijo cómo se llamaba
este ilustre señor que aguí presentamos,

No sabemos qué hacer.

¿Por qué no nos ayuda?

Mándenos Ud. el nombre para el pró-
ximo número.

,_Qu¡én no le dice que se gane un
premio?..

Para servirte, lector,

de diversión peronista

te incluimos en tu revista
este persona¡e “flor”..

Por prmctpw oposztor

ve siempre de contramano,
¡lindo. ejemplar de fulano,
porfiedo y alegador!

¡Él se siente superior!
Y aunque no entienda ni un cuerno,
¡ah!, sabe más que el gobierno

_su.msa. Además, tenía dólares
dlantileg siempre estaba prime- legítimos, ASISTENCIA!

Además, escuchaba Radio ¡para que tú lo bautices

Vi — Sopa de letras. Fué de la

Moscu U. D. Se servía noticias en la — Vamos a entrar. con tu ingenio sobrador!
II — Solía ir los domingos a los U. P. y en la A. P. Murió. Perro que ladra no
mítines de la contra. Además, Q'PE'fo' £lenás PE AE muerde,
los lunes le pagaban por la gau- n = e U
chada. - — m£ r ME PROSPERIDAD EE
S VII — “Cazaba...” Además, se asustado. ¡Dejalo por
H£':r_a- Iºrá%"?m.badºel cine d);_nqu¡. llamaba Rodolfo Aráoz Alfaro. m cuenta! , -
e T — VII — Decía que “no hay liber- € . “Mis negocios están creciendo.” Es ;

pas a Corea. Leía “La Nación”.
“Siempre hablaba de
Eisenhower y MacáArthur, Ade-

el agricultor.
“Estamos con los negocios sobre ba-
ses sólidas.” Es el constructor.
“Estoy extrayendo el máximo de
mis negocios.” Es el dentista.
“Nuestros negocios están subiendo.”
Es el fabricante de ascensores.

*“Nuestros negocios no corren el
riesgo de quebrar.” Es el fabricante

tad de palabra ni de pensamien- —lLa casa está a
to”. Adóemás, era diputadgfen hl;. oscuras. Voy a cam-
p “tara oposición. Además, no sabía ha- — biar el fusible.

- u blar. Además, cuando “pensa- —- *

IV — Se hizo el muerto. Además, ba”, le daba “jaqueca”. — Bueno, llegó la
era “bravo”. Además, era un — X _ Si no hubiese radicales, con- — hora de probar si es-
vivo. s , socialistas, demócra- — te explosivo realmen-

v— Duo ue “la revolución es tas progresistas y comunistas — te sirve.
cosa %a , que “esto se tendríamos que contratario a €

míster Braden para que los die-

termina pronto”..., que “Perón s — Perón va a per-

no llega a Jas elecciones”..., se a luz, Además, serían “quin- — ger Jas eleccior?fs. de vidrio.

que “los militares lo van a li- tillizos”. Por las dudas me afi- “Nuestro negocio se ha puesto “bra-
quidar a Perón”. Además, le X — FPublicaron un manifiesto. liaré al Partido Radi- - vo” Es el Partido Comunista.
encontraron algunas armas en Además, eran radicales. cal. E

10 MUNDO PERONISTA
M

EL PENSAMIENTO VIVO DE PERON Bl

Su palabra permanente.

Sus más logradas y fuertes expresiones.
Hoy publwamos la síntesis más alta de su

LA verdadera democra-
cia es aquella donde el
gobierno hace lo que el
pueblo quiere y defiende
un solo interés: el del
pueblo.

JEL peronismo es esencial-
mente popular. Todo círcu-
lo político es antipopular,
y por lo tanto no es pe-
ronisia.

EL peronista trabaja pa-
ra el movimiento. El que
en su nombre sirve a un
círculo, o a un caudillo,
lo es sólo de nombre.

NO existe para el pero-
nismo más que una sola
clase de hombres: los que
trabajan.

EN la Nueva Argentina
el trabajo es un derecho
que crea la dignidad del
hombre, y es un deber,
porque es justo que cada
uno produzca por lo me-
nos lo que consume.

PPARA un peronista no
puede haber nada mejor
que otro peronista.

IN INGUN peronista debe
sentirse más de lo que es,
ni menos de lo que debe
ser. Cuando un peronista
comienza a sentirse más
de lo que es, empieza a
convertirse en oligarca.

UNDO PERONISTA quiere honrarse
publicando en esta página de todos sus
números las expresiones doctrinarias

fundamentales de nuestro Conductor,

Despuesuemoe entregando a nuestros lec-
tores, por temas separados, los pensamientos
quembmeadatemanoshayadadomm

ma y como bandera nuestro Líder.
Cada peronista debe recogerlos como escudo

y como lanza.

des de Perón.

El peronismo sólo se defiende con las verda-

¡Y no lucha sino con las verdades de Perón!

EN la acción política, la
escala de valores de todo
peronista es la siguiente:
primero, la Patria; des-
pués, el movimiento, y lue-
go, los hombres.

EA poítica no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la felici-
dad de sus hijos y la gran-
deza nacional.

LLOS dos brazos del pero-
nismo son la justicia social
y la ayuda social. Con
ellos damos al pueblo un
abrazo de justicia y de
amor.

EL peronismo anhela la
unidad nacional y no la
lucha. Desea héroes, pero
no mártires.

EN la Nueva Argentina
los únicos privilegiados
son los” niños.

UN gobierno sin doctrina
es un cuerpo sin alma.
Por eso el peronismo tie-
ne su propia doctrina poli-
tica, económica y social:
el Justicialismo.

"

19

20

JEL Justicialismo es una
nueva filosofía de la vida:

simple, práctica, popular,
profundamente cristiana y
profundamente humamista.

C OMO dectrina política,
el Justicialismo realiza el
equilibrio del derecho del
individuo con el de la co-
munidad.

COMO doctrina económi-
ca, el Justicialismo realiza
la economía social, po-
niendo el capital al servi-
cio de la economía, y ésta,
al servicio del bienestar
social.

C OMO doctrina social, el
Justicialismo realiza la jus-
ticia social que da a cada
persona su derecho en
función social.

QUEREMOS una Argen-
tina socialmente justa, eco-
nómicamente libre y polí-
ticamente soberana.

C ONSTITUIMOS un go-
bierno centralizado, un
Estado organizado y un
pueblo libre.

EN esta tierra lo me-
jor que tenemos es el
pueblo.

MUNDO PERONISTA 11
¿QUE PUEDEN OFRECER AL PUEBLO?

Intentan volver... Ingenuamente se obstinan en convencerse
ellos mismos de que pueden contar con el apoyo del pueblo,
pare volver 0, por lo menos, de que el pueblo no se levantará
como un solo hombre si intentan hacerlo.

Tratan de volver... Pero; ¿qué pueden ofrecer ellos aí pueblo,
para que los apoye en ese intento de retorno, o para que no
los enfrente hasta ultimarlos?

Ellos no pueden ofrecer al pueblo sino lo que antes le dieron:

EN LO SOCIAL: Desocupación, bajos jornales, supresión de
los derechos conguistados en la época de FPenón, y palos cada
vez que reclamen más porn pora sus hijos.

EN LO POLITICO: Fraude electoral y predominio de tas “mi-
norías selertas"”.

EN LO ECONOMICO: Entrega del patrimonia nacional al im.-
perialismo extranjero.

“LA ESPERADA OFENSIVA”

—
/
q

E
p

Eva Perón. U

12 MUNDO PERONISTA

LOS PRIMEROS SUBSCRIPTORES

del general Perón y de la señora Eva Perón: sus dos primeros suscriptores.
Este hecho, como un anticipo de confianza y de apoyo total a MUNDO
PERONISTA, puso una nota de emoción en nuestra tarea de realizar este mo-
desto esfuerzo peronista; y nos crea la obligación moral de llevar adelante esta
empresa de la Escuela Superior Peronista, con fe, con fervor, y cón el profun-
de cariño que se merecen todas las cosas en.que de una o de otra manera
están presentes nuestro conductor y mnuestra “compañera Evita”.
MUNDO PERONISTA se compromete, desde este primer número, a no tener
ni otra norma, hi otro guía, ni otro nombre, ni otro pensamiento que Perón y

E . 27 de junio MUNDO- PERONISTA recibió las órdenes de subscripción

Con Eva Perón entendemos que el Justicialismo empieza con Perón, sigue
con Perón y termina con Perón... ¡Pero entendemos también que Eva Perón
es una sola cosa con nuestro Líder, a tal punto que si no concebimos el Justi-
cialismo sin Perón, tampoco concebimos el peronismo sin Eva Perón!

-O que actualmente ocurre entre nosotros no puede sorprender

a nadie. Campañas de agitación subterránea; hojas impresas

y anónimas que van de un lado para otro, traídas v llevadas

por manos que actúan en la sombra; muchachos que “desapa-

recen" misteriosamente, diz que secuestrados, diz que ase

sinados por agentes de la policía federal; “congresos” organiza-

dos en diversos países “para defender nuestra libertad”; “ho-

menajes populares”, allende el Plata, al director de un diario que se ca-

racterizó por sus sistemáticos ataques a la clase trabajadora; coroneles

desconecidos, pero efectivos al servicio del imperialismo capitalista. que

anuncian una posible invasión a nuestro territorio, por parte de nuestros

hermanos de Latinoamérica; “fantasmas” que se agitan, pronosticando días

de angustia para la argentinidad: ¿Qué es todo-eso sino el comienzo de-

“la tan esperada ofensiva” pre electoral preparada por la oligarquía, los

políticos desplazados, los comunistas y el capitalismo foráneo? Por todos
Jos que quieren comprar o vender nuestra patria, en una palabra.

LA DOBLE REVANCHA

A nadiíe sorprende y a nadie - asusta el comienzo de “la esperada ofen-
siva”. Sabemos toedos que con ella da comienzo, también la búsqueda de
una doble revancha: la del capitalismo foráneo, desplazado de nuestro país
por el general Perón, mediante la conquista de la independencia econó-
mica nacional, y la de los políticos y la oligarquía nacionáles, privados
los primeros del poder, mediante el libre ejercicio del voto que ha ga-

rantizado el Conductor de la Argentinidad, y los
segundos, de la expoliación a que sometían a
nuestros trabajadores, con salarios de hambre
y sin ley alguna que los amparase en sus legí-
timos derechos,

EL EPISODIO NO ES NUEVO

El episodio no es nuevo para nadie, y muche
menos para el General Perón, por lo tanto. Es
una repetición de lo ya ocurrido durante la cam-
paña electoral de 1946, y de lo que volvió a
registrarse en menor escala en sucesivas opor-
tunidades.

El General Perón sabe que no cesarán en la
búsqueda -de esta doble revancha. Lo sabe y lo
dice públicamente, mientras desenmascara a los
traidores de la patria, Hace ya algunos años, en
un discurso memorable, dijo el líder de mnues-
tra nacionalidad:

COMBATIMOS DE FRENTE

“Sabemos que estamos rcombatiendo contra
fuerzas poderosas, nunca más poderosas que hoy,
porque munca fueron más ricas. Pero combati-
mos con armas leales y de frente, contra toda
especulación, contra todos los que venden y com-
pran al país, buscando que el futuro de la pa-
tria se asegure con la honradez política, con_ la
honradez económica y con la equidad en la dis-
tribución social de la riqueza.”

AQUI YA NO HAY INGENUOS

La esperada ofensiva del imperialismo extran-
jero, apovada por los oligarcas y por los comu-
nistas, quizá puede alarmar o sorprender la bue-
na fe de los ingenuos, Ocurre, empero, que aquí
ya no hay ingenuos, que les hagan el juego. Hay
aquí, eso sí, un pueblo viril y resuelto, que ha-
rá respetar sus derechos, y un gobierno que
podrá tolerar ciertos errores, pero jamás el que
cometen quienes quieren comprar o vender a
la patria.

u
restmITTITADO,

N BIBLIOTECA

La Escuela Superior Peronista está
organizando la “Biblioteca del Justicia.
lismo” 4

La Dirección de la Escuela solicita
a los autores de publicaciones peronis-
tas las remitan a la Biblioteca del Jus-
ticialismo, calle San Martín 665, 2* piso.
En esta Sección de MUNDO PERONIS-
TA se avisará recibo de las mismas.

DIALOGOS ENTRE USTED Y YO

RAZONES, DEFINICIONES
Y ACTITUDES

REGUNTE usted a un
ciudadano cualquiera del
país:

— ¿Qué opina usted de
política?
Algunos dirán:

— Soy radical.

Muy pocos le contestarán:

“Soy comunista”, “Soy socialis-
ta”o "Soy demócrata progresista”.

La inmensa mayoría de los ar-
gentinos le dirá a usted una de
estas tres respuestas:

— No opino nada.

— Soy peronista.

— Soy antiperonista.

Haga la prueba y verá si no es
cierto. ;

* * *

¿Me acompaña?

Vamos a analizar estas tres Úl-
timas respuestas, :

Aquí lo tengo al que dice “no
opino nada” o “no quiero opinar”
o “no me gusta opinar”,

Pertenece a la categoría de los
imbéciles...

Déjelo pasar de largo...
le la pena perder tiempo.

No va-
* * *

Después, están los otros dos
grupos: el de los peronistas y el
de los antiperonistas.

Observe usted un detalle: mu-
chos radicales, socialistas, comu-
nistas se definen a sí mismos co-
mo “antiperonistas”.

Y observe usted otro detalle:
ningún peronista se define a sí
mismo como “antirradical” o “an-
tisocialista” o “anticomunista”.

Vale decir, que un peronista
siempre es primero peronista...,
pero un radical no siempre es
primero radical. ¡Primero es anti-
peronista!

* "—

¿Cuál es la causa?

Vea, la causa es muy sencilla.

Los hombres se definen sola-
mente ante las cosas serias y de-
finidas. Nadie piensa que es ló-
gico definirse frente a un loco 0
frente al vacío... ¡Lo menos se-
rio y definido que puede darse:

¿Me sigue?

Bueno... ¿Cree usted que al-
guien podría definirse frente al
partido radical o al socialista o al
tiemócrata nacional..., todos elios
menos serios que la locura Y más
indefinidos que el vacío”...

¡Partidos sin contenido, sin con-
gruencia, 'sin “sentido” de lo ló-
gico!

Por eso nadie es ya radical, o
socialista, o lo demás... Nadie
puede definirse ante lo indefinido
y lo incongruente,

Pero ante la necesidad de de-

finirse, la solución, para los que
no quieren ser peronistas y no
pueden ya definirse por lo radi-
cal, lo socialista, lo demócrata
nacional, etc., es llamarse a sí
mismos “antiperonistas”.

* * *

¿Me sigue “un pasito más ade-
lante”?...

Bueno..., con todo lo que he-
mos dicho, razonando con la cla-
ridad del agua, usted ya puede
convenir conmigo que hay tres
clases de hombres: los que no se
definen; los que se definen nega-
tivamente (los “anti”) y los que
se definen positivamente.

Le voy a decir qué puede espe-
rar usted de 'cada uno de ellos.

De los que no se definen: no es-
pere nada. Siga de largo. Ni los
mire. Pase como Dante con Vir-
gilio frente a los ángeles que no
fueron ni fieles ni rebeldes.

De los que se definen negativa-
mente, usted puede esperar: ca-
lumnias, insidias, confabulaciones
en las sombras, conspiraciones. .
¡veneno! No nacieron para cons—
truir.

Son “anti”... ¡Nadie construye
en posición negativa!

Son los que difaman... Son los
que entregan... Son los que trai-
cionan... ¡Cuídese de ellos y cuí-
delos! ¡Tienen alma de víboras!
Están siempre esperando donde
inocúlar el veneno.

De los que se definen positiva-
mente ya puede esperar algo dis-
tinto: son los que construyen.
Son los que tíenen ideales. Son
los que creer en las cosas supe-
riores, los que tienen fe, los que
tienen alma humana.

¿No le parece que es mejor de-
finirse positivamente?

Además: Ningún “anti” ha ven-
cido.

Si no me cree, tome la lista de
los vencedores de la historia: No
encontrará usted entre ellos nin-
guno que se haya definido nega-
tivamente.

No venceríamos tampoco nos-
otros si fuésemos antirradicales,
anticomunistas o anticapitalistas.

Por eso no vencerán tampoco
los antiperonistas.

Pero somos peronistas...
mos justicialistas.

Nos definimos positivamente.

¡La victoria ya es nuestra!

Dígalo en todas partes con or-
gullo y repita estas razones,

Para eso se las doy..., y no le
hemos de cobrar nada..., ¡ni si-
quiera derechos de autor!

SILOGISMO.

y so-

LICON — y

DUVAL
|

Desde MUNDO PERONISTA
te saludamos, amigo
Bobalicón. Ya sabemos

que sos un poco “tilingo”.

Te hizo mal la “aristocracia”:
y se te ha llenado el piso

de preguntas tan absurdas
como tu propio destino.

Sabemos que andás muy triste;
que se te ha muerto “la víeja”..
¡ya no alumbra su Farola

tu mentada inteligencia!,

y que es tan poca la luz

de “la tía”-que te queda

que ya no sabés qué hacer

con tu brillante “lumbrera”.

Aquí, en MUNDO PERONISTA,
nos dolió tanta desgracia..”,

te damos este rincón

para  tu sombra callada;

y una sonrisa argentina

por cada pregunta rara

que quieras hacer..., “amigo”..,,
total, ¡no se pierde nada!...

s
z
v

BOBALICON no es el “contreras” propiamen-
te dicho. Es el infeliz que, falto de ideas propias,
se surte de ellas en los diarios que él considera
“serios” y “de opinión”. Ese procedimiento lo
hace vivir fuera de la realidad. De ahí las pre-
guntas, más que ingenuas, absurdas.

f

BOBALI(“ON' — ¿De veraneo? ¡Qué osados'

¡Y qué afán de ostentación
— ¿N0 sabés, Bobalicón,

que no sólo potentados
hoy toman su- vacación
como en los tiempos pasados?
¡Esos son los resultados
del- gobierno de Perón!

MUNDO PERONISTA 13
ver”, me pregun-
taba yo el otro día
después de leer
en “La Nación”, todo a un
tiempo, el resultado de las vo-
taciones de Francia e Italia,
con un fuerte porcentaje en
favor del comunismo; la reac-
ción de los norcoreanos, dis-
puestos a seguir en Corea el
juego del acordeón, a pesar de
las propuestas pacíficas de
Stalin; un discurso de Mr.
prometiéndoles la ató-
mica a los chinos y un puerto
a los bolivianos; un homenaje
más, esta vez en Filadelfia,
como número del gran festi-
val MacArthur; una huelga
de estudiantes uruguayos en
homenaie a la decapitación de
Mario Bravo, y otros hechos
no menos trascendentes y gra-
ciosos.

“¿Cómo te las arreglarías
para componer el mundo. su-
poniendo que te lo pone Dios
en las manos, con permiso de
volverlo a fojas una, si es pre-
ciso, pero con tal de respetar
cuanto se pueda la libertad de
cada cual?”

A lo que me respondí, luego
de darle vueltas a la cosa en
mi magín: “Bueno, no que-
da más remedio siño reunir a
todos los hombres del mundo
en el valle de Josafat o en la
plaza de mi barrio, bastante ca-
paz. Esto como primera medi-
da. Como segunda medida, una
vez reunidos todos, trazo en
el suelo un rectángulo, y aga-
rro y pongo en cada esquina,
mirando al medio, a los cua-
tro hombres que representan
los cuatro puntos cardinales
del pensamiento mundial en
discusión. Esos hombres son,
según mis cálculos: Stalin.
Truman, Perón y don Cons-
tancio Vigil.

”Como tercera medida, rue-
go a Dios les adobe el seso a
todos los hombres presentes y
los reduzca, si se anima, al es-
tado de naturaleza pura. (No
den espantadas, por favor. los
teólogos, porque quiero decir
no más que a todos los libre
Dios de los prejuicios y los
disparates, las prevenciones y
los venenos que dos mil años
de barbarie y de injusticia hu-
mana han depositado en la po-
bre mollera de los pobres mor-
tales.)

”Como cuarta medida, lue-
go que Dios les hubiera pasa-
do el plumero por la cabeza y
aventado milagrosamente las
telarañas de tantos años, ahí
comienza' mi trabajo serio y
ahí entro a roer lo duro del
hueso.

”Lo primero, me paro. Lo
segundo, me subo a un cajón.

14 MUNDO PERONISTA

7 OMO sacarías al
h mundo del atolla-
Z dero?, vamos a

Lo tercero, impongo silencio.”
Y entonces empiezo:
“Señores: Los que no quie-
ran pelear, ni hacerse mala
sangre, ni saber nada en asun-
to de luchas entre patronos y
obreros, peces grandes y pe-
ces chicos; vale decir, los que
al mundo lo arreglan con pa-
labras, hagan cola, les ruego.
detrás de don Constancio Vi-
M
Habría que esperar un buen
rato, seguramente, para que se
¡ en cola el gentío
del buen consejo; gentío que,
como se adivina,
vueltas al planeta, A la grupa
de don Constancio Vigil se
alinearían los franceses de De
Gauile, los italianos de de Gas-
peri, los ingleses de Mr. Attlee,
los monárquicos españoles del
príncipe Juan (bastante más

de los que se piensa), y toda
una nube de pacíficos hindúes;
más otra nube, no tan pacífi-
ca, de ciertas señoras y seño-
res oligarcas de la Acción Ca-
tólica; más otra de afropakis-
tanes, indonesios e islamitas a
medio evolucionar; más otra
de nudistas, rotarianos, vege-
tarianos y vegestorios. En su-
ma, todos esos a los que acon-
seja amalgamar Mr. Burnham
para echarlos contra Stalin.
Cosa que yo no invento y que
el curioso lector podrá leer en
el capítulo XIII del libro The
Coming Defeat of Comunism.

Descartada esta enorme ma-
sa —para decirlo francamen-
te— por inservible, comenza-
ba lo peliagudo. ;

daría varias.

“Bueno. Ahora los que quie-
ran que el trabajo sea del que
trabaja, la casa del que la' ha-
bita, la tierra del que la cultiva,
la patria de los que en ella vi-
ven, beben, faginan y rabian,
y no de los accionistas ni de-
benturistas internacionales ;
los que quieran que el capita!
sea sólo estímulo de la indus-
tria privada y nadie pueda ga-
nar, por ejemplo, más de dos-
cientos mil pesos al año, ni di-
recta ni indirectamente, so
pena de que le corten el gaz-
nate; los que quieran que el
gobierno mande a la cárcel a!
que embaule un millón al año,
y a cadena perpetua al que
cambie coche dos veces en un
lustro, aunque sea funcionario :
los que quieran tribunales gre-
miales contra el agio y una
multa bárbara, no al aprehen-
dido/ agiotizando, sino al co-
rrespondiente gremio, para
que éste le tome cuentas; los
que quieran prorrateo en la ga-
nancia, según la capacidad, la
empeñosidad y las horas de
trabajo del obrero, a juicio de

un consejo mixto de fábricas:
finalmente, los que quieran,
como medio para conseguir to-
do esto, al principio una revo-
lución sin palizas, y si ésta no
marcha, con palizas en la ca-
lle Florida y donde venga
bien; los que todo esto quieran,
que cierren filas, sin rempu-
jar, detrás de Perón.

Las cosas hay que preverlas.
Todo sería decir yo lo anterior
y armarse un alboroto bárba-
ro, Porque se tiraban detrás
del Genera! no sólo los autén-
ticos justicialistas de la Ar-
gentina, no pocos, y los “avi-
vatos”, más de los que se cree,
sino, lo que no se sospechan
ni Truman ni Stalin, la inmen-
sa mayoría de las masas obre-
ras de Rusia y de Norteamé-
rica; y, por supuesto, todo tra-
bajador, sea del país que sea.
que no sea un cretino o tenga
el alma envenenada.

Y aquí llegaba para mí el

momento verdaderamente bra-
vo en este radical ordenamien-
to del mundo. Primero: por-
que, en vista del éxito de Pe-
rón, se pasaban a éste los
corderos y las corderas de don
Constancio Vigil, masa peligro-
sísima, incolora e inodora, que
con sólo tocar desvirtúa todo
movimiento revolucionario y
todo propósito honrado, Se-
gundo: porque no bien se die-
ran cuenta Truman y Stalin
(y no tardarían en darse cuen-
ta) de que se quedaban solos
con un montoncito de plutócra-
tas, otro montoncito de jefes
comunistas y cuatro gatos del
radicalismo criollo, ahí no más
se llevaban esos dos grandes
un entripado de bilis, si no re-
ventaban de vergiienza.
Porque guerra de ideas, lo
que se llama guerra de ideas,
no se traen ninguna Truman y
Stalin. Ambos, en el fondo, re-
presentan dos despotismos con
distinto disfraz. En Estados
Unidos, como acaecía antes en
la Argentina, gobierna una ca-
marilla de viejos ricos. En Ru-

/I//

sia, una camarilia de nuevos
ricos. El único enemigo de am-
bas camarillas es el pueblo tra-
bajador, sea del país que sea,
pueblo que habría cerrado fi-
las en una revolución interna-
cional contra los explotadores
de derecha e izquierda, si és-
tos habilísimamente no lo hu-
bieran desorientado y amedren-
tado con el espantajo de la ter-
cera guerra.

La única oposición, en lo so-
cial y en lo económico al plu-
tocratismos de derecha y de
izquierda, esto es, al injusti-
cialismo liberal yanqui y ma-
terialista soviético, la hace el
justicialismo cristiano de Pe-
rón. Basta pensar un segundo
la cosa para que pueda enten-
derla el que quiera entenderla.

Si la tercera guerra se hi-
ciera con ejércitos integrados
por hombres del pueblo, como

(Continúa en la pág. 34)
HABLA
EL
GENERAL

CEPTANDO una invitación del se-
ñor director de la Escuela Supe-
rior Peronista, me comprometí pa-
ra comenzar hoy los cursos con
una disertación referente a la
organización, objeto y funciona-

miento de la Escuela. De manera que mis pri-
meras palabras quiero que sean de agradeci-
miento a las amables palabras del señor mi-
nistro y de la señora de Perón, pensando en
que son más bien dictadas por el corazón y la
mística peronistas de quienes han expuesto
tan simpáticas ideas para mí. Pero, induda-
blemente, esta escuela tiene una doble misión:
la primera, formar justicialistas, y la segun-
da, exaltar los valores peronistas para servir
de la mejor manera a la doctrina justicialista.

Teoría y doctrina

He tenido una preocupación, desde hace mucho tiempo,
referente a la instauración, dentro de nuestro movimiento,

L primero de marzo de 1951, .laerna…

Ebommdeñ-£umh

Peronista,
dictó su pnmen elase sobre CONDUCCION el Ex-
celentísimo señor Presidente de la Nación Argem-

tina, General Juan Perón.

Como siempre, la palabra señera y rectora del
Lider de la Argentinidad fué atentamente escu-
chada y entusiastamente aplaudida por quienes
pudieron tener el honor y el placer de escucharla.
En tal ocasión, no obstante, su palabra tuvo un
significado singular, ya que ella habría de marcar
rumbos y dictar normas para el funcionamiento de

Ja cátedra máxima de Peronismo: la Escuela Su-
perior Peronista.

MUNDO PERONISTA, al honrarse con la publi-
cación total del texto de esa clau y con las pnln

bras pronunciadas en tal

cando, por ri

PERONISMO, a cargo de la señora Eva Perón.

por la señora
Eva Perón, tiene el placer de anunciar a sus lec-
tores que en cada una de sus ediciones irá publi-

riguroso orden cronológico, el texto de
las clases de CONDUCCION, dictadas por el ge-
neral Perón, y el de las clases de HISTORIA DEL

de una escuela destinada a
ir desarrollando nuestra doc-
trina.

Las doetrinas son, gene-
ralmente, exposiciones sinté-
ticas de grandes líneas de
orientación, y representan,
en sí y en su propia síntesis,
solamente el enunciado de
innumerables problemas; pe-
ro la solución de esos pro-
blemas, realizada por el exa-
men analítico de los mismos,
no puede formar cuerpo en
esa doctrina sin que consti-
tuya toda una teoría de la
doctrina misma, así como
también de ese análisis sur-
gen las formas de ejecución
de esa doctrina y de esa teo-
ría. Una doctrina sin teoría
resulta incompleta; pero una
doctrina y una teoría sin
las formas de realizarlas, re-
sultan inútiles; de manera
que uno no ha cumplido el
ciclo. real e integral mien-

tras no haya conformado e
inculeado una doctrina, en-
señado una teoría y estable-
cido las formas de cumplir
una y otra.

Razón dei ser y nece-
sidad de la escuela

Esa es la razón fundamen-
tal de la existencia de una
escuela, porque eso ya no
puede quedar librado a la
heterogeneidad de las inter-
pretaciones de los hombres
ni al examen “analítico de
cada uno, sino que, para con-
formar esa doctrina es nece-
sario elaborar un centro don-
de la dignificación paulati-
na de cada una de las con-
cepciones doctrinarias vaya
desarrollándose y presentan-
do formas de ejecución prác-
ticas y racionales. Esa es, en
el fondo, la razón de ser y
la necesidad de la escuela.

MUNDO PERONISTA 15
— UNIDAD DE ACCION Y
- UNIDAD DE CONCEPCION

Clnro está que este enuncudo, singularmente simple, es
realmente difícil de realizar, en su conjunto y en forma
acabada, porque no interviene en la vida misma de un mo-
vimiento tan grande como nuestro movimiento una concep-
ción, sino también una acción, Y debemos confesar que la
acción está siempre por sobre la concepción, porque en este
tipo de preparación de multitudes lo que hay que presentar
en un punto de partida es una unidad de concepción, para
que esa unidad de concepción, consecuente en la marcha
del tiempo, vaya realizándose con absoluta unidad de acción.
Solamente así es posible vencer en los grandes movimientos
colectivos.

La unidad de concepción está en la teoría y en la doctri-
na; y la unidad de acción está en la buena conducción del
conjunto de esta doctrina y de esta teoría. Vale decir, que
se trata de poner en marcha no solamente la idea, para que
ella sea difundida, sino la fuerza motriz necesaria para que
esa idea sea realizada, que es lo que interesa, Por eso, la
Escuela Superior Peronista, que será una escuela que ha de
cumplir cuatro funciones fundamentales, permitirá la reali-
zación de ciclos completos, desde la concepción, hasta la

realización terminal.

La escuela y la
doctrina

Para ello, en primer lugar, -

es función y es misión fun-
damental de la escuela des-
arrollar y mantener al día
la doctrina. En segundo tér-
mino, es su misión inculcarla
y unificarla en la masa. En
tercer lugar, debe formar los
cuadros justicialistas. Y en
cuarto lugar, debe capacitar
la conducción. Vale decir,
trabajar para la formación
de los conductores del mo-
vimiento.

Decimos desarrollar y man-
tener al día. Desarroliar: nos-
otros hemos concebido una
doctrina y la hemos ejecuta-
do, y después la hemos es-
crito y la hemos presentado
a la consideración de todos
los argentinos. Pero esa doc-
trina no está suficientemente
desarrollada. Es sólo el enun-
ciado, en forma sintética,
del contenido integral de la
doctrina. Será función de ca-
da uno de los justicialistas
argentinos, a lo largo del
tiempo, ir poniendo su cola-
boración permanente hasta
desarrollar el último detalle
de esa doctrina, para presen-
tar también, finalmente, una
doctrina más sintética que 1a
. nuestra, más completa que
la nuestra.

Ese proceso es el proceso
natural que la inteligencia

16 MUNDO PERONISTA

Estas cuatro misiones, difí-
ciles en sí, para desarrollar
y mantener al día la doctrina,
para inculcarla y unificarla,
para formar los cuadros y
para capacitar a los conduc-
tores, son funciones de largo
alcance, de extremada difi-
cultad y de un trabajo per-
manente en la vida constan-
te, no sólo del organismo,
sino de toda la esfera de ac-
ción que su enseñanza alcan-
za, Por esa razón he querido
presentar y hacer una rápi-
da exégesis de cada una de
estas funciones.

“DESARROLLO DE LA DOCTRINA -

pone en marcha para todas
las concepciones y creacio-
nes de la vida. Va de la sín-
tesis al análisis, y del análi-
sis vuelve a la síntesis. Lo
primero es, diríamos, la pre-
misa circunstancial, quizá
empírica o ideal.

Consistencia
ideológica

El análisis es lo que per-
mite la consistencia ideoló-
gica a la propia doctrina. De
ese análisis y desarrollo sur-
girán miliones de facetas no
alcanzadas a percibir por el
autor de la síntesis, quien
después volverá nuevamente
a la conclusión final, que, a
través del filtro del análisis,
la completará y la perfeccio-
nará.

Nosotros hemos hecho la

primera operación. Hay que
realizar la segunda y la te:*
cera, para que la inteligen-
cia pueda decir que este
cuerpo contiene el menor nú-
mero de errores por causas
que puedan haber escapado
a la percepción del análisis
y de la síntesis de los hom-
bres que han trabajado en
ella.

Profesores y alumnos

Por esa razón desarrollar
la doctrina será función de
la escuela, será función de
los profesores y será función
de los alumnos, a medida
que la capacidad vaya dan-
do a cada uno las armas ne-
cesarias para profundizar y
analizar los nuevos aspectos
de mnuestra propia doctrina.
Será también función el man-
tenerla al día. Las doctrinas
no son eternas sino en sus
grandes principios, pero es
necesario ir adaptándolas a
los tiempos, al progreso y a
las necesidades. Y ello influ-

INCULCAR LA DOCTRINA
— EN LAS MASAS —

ye en la propia doctrina, por-
que una verdad que hoy nos
parece incontrovertible, qui-
zá dentro de pocos años re-
sulte una cosa totalmente
fuera de lugar, fuera de
tiempo y fuera de circuns-
tancias,

Con la marcha del
tiempo

Por eso será necesario no
solamente desarrollar, sino
también que en esta escue-
la se sienten las bases nece-
sarias para ir profundizán-
dolas y adaptándolas a la
marcha del tiempo. Una doc-
trina hoy excelente puede re-
sultar un anacronismo dentro
de pocos años, á fuerza de
no evolucionar y de no adap-
tarse a las nuevas necesida-
des. Por eso hemos puesto,
como primera tarea para la
escuela, el desarrollarla, ter-
minarla y después mante-
nerla al día, para adaptarla
a la evolución.

Decía que la segunda funczón que yo asigno a la escuela Es
unificar e inculcar nuestra doctrina en la masa.

Las doctrinas, básicamente, no son cosas susceptibles sólo

de enseñar, porque el saber una doctrina no representa gran
avance sobre'el no saberla. Lo importanie en las doctrinas es
inculcarlas, vale decir, que no es suficiente conocer la doctrina:
lo fundamental es sentirla, y lo más importante es amarla. Es
decir, no solamente tener el conocimiento. Tampoco es suficien-
te tener el sentimiento, sino que es menester. tener una mística,
que es la verdadera fuerza motriz que impulsa a la realización
y al sacrificio. para esa realización. Las doctrinas, sin esas
condiciones en quienes las practican, no tienen absolutamente
ningún valor.

Y si una doctrina debe inculcarse, la teoría es sufwwnte con
que se la conozca. ¿Por qué? Porque la fuerza“de realización
está en la doctrina y no en la teoría. La doctrina, una vez des-
arrolleda, analizada y conformada, debe ser artículo de fe para
los que la sienten y para los que la quieren. La teoría es sola-
mente la interpretación inteligente de la doctrina y la forma
de ejecutarla es ya la acción mecánica en el empleo del esfuerzo
para llevaria a cabo. Por esa razón, lo primero es artículo de
fe, como ha dicho la señora de Perón; lo segundo es de la inte-
ligencia; y lo tercero es del alma y de los valores morales.

escuela no es sólo de erudi-
ción, no es solamente la de
formar eruditos en nuestra
doctrina, sino la de formar

Apóstoles de la
doctrina

Si esta escuela se confor-

mara con dictar clases de
nuestra doctrina, con ense-
ñarla en su concepción, no
cumpliría con su misión; in-
dudablemente, eso sería
cumplir, quizá, pero cumplir
a medias, La función de esta

apóstoles de nuestra doctrina.

Por esa razón, yo no digo
enseñar la doctrina: digo
inculcar la doctrina, entre
las funciones de la Escuela
Superior Peronista. Y ade-
más de inculcarla, unificarla.
Todas las doctrinas han su-
frido terribles deformaciones
an el mundo, y las deforma-
ciones doctrinarias tienden a
la diversificación de los gru-
pos que las apoyan y termi-
nan por disociar a las comu-
nidades que las practican.
No hay doctrina en el mun-
Jo que haya escapado a este
tipo de deformación, por
falta de unidad de doctrina.
Por eso es función de la Es-
cuela la unificación de la
doctrina, vale decir, dar uni-
dad de doctrina a los hom-
bres; en otras palabras, en-
señar a percibir los fenóme-
nos de una manera que es
similar para todos, apreciar-
,0s también de un mismo mo-
do, resolverlos de igual ma-
nera y proceder en la eje-
cución con una técnica tam-
bién similar, Eso es conseguir
la unidad de doctrina, para
que un peronista en Jujuy y
otro en Tierra del Fuego, con
el mismo problema, intuitiva-
mente estén inclinados a rea-

lizarlo de la misma manera, -

a través de la operación de
cualquier inteligencia, que
va desde la percepción al
análisis, del análisis a la sín-
tesis, de la síntesis a una re-
solución y de la resolución a
la ejecución,

DEFORMACION DE LAS DOCTRINAS

Absoluta unidad de
doctrina

Si conseguimos que todos
los peronistas en la Repúbli-
ca Argentina, cualquiera sea
su situación de lugar y de
tiempo, lleguen a poner de
acuerdo este proceso, nos-
otros habremos unificado la
doctrina, porque en cual-
quier parte que estemos ten-
dremos la unidad absoluta
de doctrina. Esta también es
función de la Escuela, y está
considerada esa función co-
mo la principal autodefensa
de nuestro propio movimien-
to y de nuestra propia doc-
trina, Nuestra doctrina pue-
de ser desvirtuada, puede ser
destruída y, en consecuencia,
nuestro movimiento puede
ser disociado y puede ser
destruído por la mala inter-
pretación de la doctrina y
por la falta de unidad de
doctrina que practiquemos
los mismos peronistas.

Por esa razón, entre todas
las funciones que pueden
asignarse, yo he puesto en
estas cuatro cuestiones, como
las más importantes, tanto la
forma de inculcar como la
forma de mantener la uni-
dad.

?ERMACION DE LOS CUADROS
— JUSTICIALISTAS —

Como tercer asunto, o tercera misión, creo que sigue en
importancia la formación de los cuadros. Los cuadros pero-
nistas deben ser cubiertos, no solamente con hombres que
trabajen para nuestro Movimiento, sino que también deben
ser predicadores de nuestra doctrina. Todos los movimientos
de acción colectiva, si necesitan de realizadores, necesitan
también de predicadores. El realizador es un hombre que
hace sin mirar al lado y sin mirar atrás, El predicador es
el hombre que persuade para que todos hagamos, simultá-
neamente, lo que tenemos que hacer,

Predicadores y
realizadores

Por eso considero que la
formación de los cuadros,
que ha de iniciarse en esta
casa, es una función princi-
palísima para el éxito de
nuestro Movimiento y de
nuestra doctrina: formar
hombres realizadores y for-
mar también predicadores,.
Los dos son indispensables
para nuestro Movimiento, En
esos cuadros quien logre ser
a la vez realizador y predi-

cador es el ideal que puede
alcanzar un hombre. Pero
hay algunos que no tienen
condiciones para realizar. No
los debemos desechar, porque
ellos pueden tener condicio-
nes para hacer realizar a los
otros lo que ellos no son ca-
paces de realizar. Es induda-
ble que en este orden de
ideas, para el Movimiento
Peronista tedos los hombres
que llegan a esta casa son
útiles.. Nuestra misión es ca-
pacitarlos para que sean más
útiles. Debe estudiarse aquí

a cada hombre, porque cada
uno ha recibido, en diversa
dosificación, condiciones que
son siempre útiles, activas y
constructivas para nuestro
Movimiento. Les daremos las
armas que más cuadran a sus
inclinaciones y a la misión
que deberán desarrollar en
la vida peronista, y si lo ha-
cemos bien, ellos nos lo agra-
decerán y el Movimiento irá
progresando paulatinamente,
en proporción con la capaci-

CAPACITAR PARA

Ahora, dentro de la forma-
ción de esos cuadros, viene un
capítulo que es de suma impor-
tancia: el de capacitar la con-
ducción. En los movimientos
de hombres, en los movimien-
tos colectivos, siempre la fun-
ción más difícil es la de condu-
cir. Por eso no existen muchos
conductores en el mundo y mu-
chas colectividades carecen de
hombres que las sepan y las
puedan conducir, porque la
conducción es un arte, y los
artistas no se forman, desgra-
ciadamente, en las escuelas.
Las escuelas dan técnicos, pe-
ro no den artistas..

Los conductores nacen

Por esa razón nosotros. no
decimos que puede ser función
de la Escuela el formar con-
ductores, porque los conducto-
res no se hacen. Desgraciada-

dad de que sepamos dotar a
nuestros propios hombres,

Por eso la función de for-
mar los cuadros de nuestro
Movimiento en esta escuela
tiene una importancia extra-
ordinaria, porque en la for-
mación de ellos ya va incluí-
do todo el proceso anterior,
de mantener, consolidar y
desarrollar nuestra doctrina,
inculcarla y mantenerla al
día, como ya hemos explica-
do; que son las cuatro fun-
ciones de la Escuela.

LA CONDUCC

mente, los conductores nacen,
y aquel que no haya nacido, só-
lo puede acercarse al conduc-
tor por el método. El que nace
con suficiente óleo sagrado de
Samuel, no necesita mucho pa-
ra conducir; pero el que no
nace con él, puede llegar a la
misma altura por el trabajo.
Por eso Moltke dijo una vez
que el genio es trabajo. Al ge-
nio se llega por esos dos cami-
nos. También por la perseve-
rancia, el - perfeccionamiento,
el trabajo constante, se puede
llegar al genio.

Esas dos concepciones son
las que nos apartan de la es-
cuela fatalista del siglo XVIII,
donde decían que si los artis-
tas nacen, no habría necesidad
de cultivar las artes, ya que si
nace, nacerá sólo, y si no, no
llegará nunca a conformar un
artista.

LA CONDUCCION POLITICA
ES UN ARTE

Yo no creo que todos los
artistas hayan nacido. Hay
un gran porcerntaje que con
el trabajo se acerea tanto al
genio que ha llegado a con-
seguirlo. Por eso digo que
esta cuarta función de la Es-
cuela es quizá la más difícil
y la que hay que manejar
con una mayor prudencia,
para no descorazonar a los
hombres y para prestar al
Movimiento la ayuda más
eficaz, en el orden de su con-
ducción.

Técnica de la
conducción
Por otra parte, lá conduc-

ción, en el campo político,
es toda una técnica. En el

mundo, en general, no se ha
estudiado mayormente esta
conducción, porque los hom-
bres encargados de realizar-
la, en su mayoría, no apun-
taron a ser grandes con-
ductores desde muchachos.
Apuntaron a todas las de-
más inclinaciones, más o me-
nos convenientes para ga-
narse la vida o para triun-
far en la vida, pero pocos
se han dedicado a profundi-
zar lo que es la conducción,
pensando a los quinee años
que a los cincuenta ellos se-
rían conductores. De mane-
ra que poca gente se ha de-
dicado, en el mundo a estu-
diar profundamente lo que
es la técnica de la conduc-
ción.

MUNDO PERCNISTA 17
La ciencia y el arte
de la conducción

La conducción política es
todo un arte, y ese arte está
regido por principios, como
todas las artes. Si no tuviera
principios no sería un arte,
así como una ciencia que no
tiene leyes tampoco es una
ciencia. La diferencia que
hay entre la ciencia y el ar-
te consiste en que la ciencia
se rige por leyes, leyes que
dicen que a las mismas cau-
sas obedecen los mismos
efectos, y el arte se rige por
principios que son comunes
en su enunciación, pero que
son infinitamente variables
en su aplicación, y ahí está
la dificultad del arte, por-
que el arte no presupone so-
lamente la aplicación de le-
yes, sino también la aplica-
ción de principios en los cua-
les la creación representa el
ochenta por ciento del fenó-
meno, y la creación no es
producto de una técnica. La
creación es producto de una
inspiración que los hombres
tienen o no.

En esa técnica de la con-
dueción es indudable que
existen factores ponderables
y factores imponderables.

£ ') 44I 3
N
.KA'_-¡ -

PE

A

NO HAY RECETAS PARA CONDUCIR PUEBLOS

Por esa razón, en este pro-
ceso no se puede aplicar un
cálculo de probabilidades,
porque los imponderables son
tan grandes como los facto-
res que pueden ser previstos
y contrapesados en el cálculo,

El empleo de formas rígi-
das, en esta clase de accio-
nes, no es posible. No hay re-
cetas para conducir pueblos,
ni hay libros que aconsejen
cuáles son los procedimientos
para conducirlos, Los pueblos
se conducen vívidamente, y
los movimientos políticos se
manejan de acuerdo al mo-
mento, al lugar y a la capa-
cidad de quienes ponen la
acción para manejarlos. Sin

eso es difícil que pueda con--:

ducirse bien. No es la fuerza,
no es solamente la inteligen-
cia, no es el empleo mecánico
de los métodos, no es tampo-
co el sentido ni el sentimiento
aislado, no hay un método
ideal para realizarlo, ni exis-
te un medio eminentemente
empírico. Es decir, es una
concentración de circunstan-

18 MUNDO PERONISTA

cias tan variables, tan difíci-
les de apreciar, tan comple-
jas de percibir, que la inteli-
gencia y el racionalismo son
a menudo sobrepasados por
la acción del propio fenóme-
no. Y para concebirlo hay so-
lamente una cosa superior,
que es la percepción intuitiva
e inmediata y la contra ac-
ción que de ese fenómeno
vuelve a i como

fenómeno en la colectividad

Acciones inmediatas

Sin esa acción, rápida, efi-
e*z, donde se aplican los
principios y se aprovecha la
experiencia, pero no pensan-
do ni en el principio ni en la
experiencia, porque si uno
analiza ambas cosas, llega
tarde y el fenómeno se ha
producido en contra de todo
cuanto uno había previsto. Es
decir, que son acciones inme-
diatas que deben producir re-
acciones también inmediatas,
donde la inteligencia inter-
viene sólo en parte,

Hay una fuerza de distin-

to orden de percepción, que
los hombres tienen o no tie-

nen y que los capacitan o no
para tomar por reacción in-
mediata lo que el racionalis-
mo tardaría mucho tiempo
para producir,

Una fuerza superior

En este sentido, la planifi-
cación y todas esas innume-
rables operaciones que la in-
teligencia humana ha planea-
do a lo largo de los ciclos de
todos los tiempos de la histo-
ria, no son suficientes. Es una
cosa que se adquiere, que se
posee. Es un fenómeno de
aquellos que la inteligencia
no puede ni podrá jamás ex-
plicar. Es una fuerza supe-
rior, Es muchas veces la suer-
te, el destino, la casualidad.
Pero ellos suelen estar tam-
bién guiados por una fuerza
superior, donde la moral, la
razón y la verdad podrían
ser tres nombres magníficos
para representar esas fuerzas
que no podríamos denominar
de otra manera.

LAS MUJERES CAF

LLEGAR A GR

Por eso se ha dicho que la
conducción es un arte, simple
y todo de ejecución. Es un
arte simple, y todo de ejecu-
ción; sí... para algunos, Es
un arte simple y todo de eje-
cución como son todas las ar-
tes. Pero hay una interpreta-
ción aún de esa fórmula sim-
ple de la conducción, y que
es casi intuitiva. Por eso yo
tengo un poco de fe en que
las mujeres capacitadas pa-
ra esto pueden llegar a gran-
des destinos, porque en ellas
se ha conservado más profun-
damente guardada la intui-
ción, y ese sentido de la con-
ducción tiene mucho de intui-
ción,

Conocemos casos, en la
conducción, de hombres oscu-
ros que no han cometido casi
errores, y de hombres sabios
que no han dejado de come-
ter casi Qing'uno de los erro-
res que se les presentaron en
el camino de la conducción.
CITADAS PUEDEN
DES DESTINOS

Arte y experiencia

Lo que aquí se puede en-
señar, en la escuela, es lo
que conforma toda la teoría
de la conducción, que es sim-
ple. Lo primero que se nece-
sita es conocer la parte iner-
te del arte. La parte inerte
del arte es lo que el hombre
puede recoger de su imnteli-
gencia y reflexión y de lo
que la historia presenta co-
mo ejemplo. Vale decir, hay
una teoría que se conoce, que

* es conocida, que se puede
enunciar con una serie de
principios que nacen de la ra-
cionalización de los hechos
mismos. Es un estudio filosó-
fico de los hechos que crista-
lizan reglas, que en la mayor
parte de los casos han dado
buen resultado y han sido apa-
rentes para la conducción. A
eso Hamamos principios.

En la historia hay un sín-
número de ejemplos, que en
tales circunstancias, median-
do tales causas, produjeron

MULTITE.

Y. entonces, esta foto-
T ¡h “tabre,

tales efectos. Y eso le da al
hombre la experiencia, expe-
riencia que no puede esperar
de su propia persona, porque
la experiencia de la conduc-
ción llega tarde y cuesta muy
caro, puesto que cuando uno
la aprende, ya no le sirve pa-
ra nada.

La historia no se
repite

Combinando el estudio ac-
tivo de esos ejemplos, que
la experiencia y 1a realidad
presentan como concretos, al
análisis, mediante los prin-
cipios que la inteligencia ha
aislado quizá de los propios
hechos, uno puede confor-
mar una gimnasia intelectual
que le va formando el crite-
rio necesario para la inter-
pretación rápida y eficaz de
los hechos y las medidas que
en consecuencia puede to-
mar. Se estudian todos esos
ejemplos en la historia de la
conducción política, no para

'aprenderlos por si se repiten,

porque en la historia no se
repite dos veces el mismo
caso en igual forma.

HACER TRABAJAR EL CRITERIO
' PROPIO

Nou………hu-n…&uu…m
…pnnurm¡submoentodulu…?m
mhndoenfumachv&.noenfnm.demf…ou
forma, diremos, de lección. No, no; hay que trabajarlo; hay
quhmhhmol…mnmud&c&so.po&me
uel…elmuu…ah…ymeiquuplo
n¡olpmapanyucmf…doheond…quo
se le presentó al general Verdy du Vernois, citado por
¡nuda autores, en la batalie de Nachau. El había sido,

aplico uqu¡?", y el enemigo
seguía avenzando y habían ya tomado contacto las van-
guardias. “¿Qué ejemplo de la historia me puede inspirar

que él se dió cuenta y dijo: “Al diablo los principios y al
diablo los ejemplos; veamos de qué se trata, veamos el
caso concreto.” Vió el caso concreto como era, resolvió de

acuerdo con su criterio y ganó la batalla,

La conducción es
siempre la misma

Las conducciones, de cual-
quier naturaleza, son todas
iguales, porque los que va-
rían son los medios y los fac-
tores; la conducción es una
sola cosa para lo político,
para lo social, para lo econó-
mico, para lo militar y para
todos los órdenes, Quiere de-

cir, señores, que los proble-

mas que la conducción polf-

tica plantea son casos con-
cretos, a resolverse en sí y
concretamente, Si es necesa-
rio, tomar el fenómeno obje-
tivamente; preguntarse en
cada caso, como el general
Verdy du Vernois: “¿De qué
se trata?” Y la solución sur-
ge sola, y cada vez surge más
fácilmente. Eso es lo que ca-
pacita para la verdadera con-
ducción, Es el caso el que ins-
pira y es el caso el que se
realiza por sí.

TRATKREMOS DE FORMAR» _HOMBRESÁR

- DE ACC ION

Señores: sobre esto habla-
remos mucho durante el año,
porque yo voy a dar los cur-
sos de conducción, Analiza-
remos profundamente toda
esta difícil materia. Creo que
con ello haremos mucho, pe-
ro yo estaré satisfecho si al
final de mis cursos he conse-
guido formar hombres capa-
ces de tomar una resolución
y de realizarla, es decir,
hombres de acción, porque la
conducción ha sido hecha,
por la naturaleza, para que
se gasten- y quemen allí los
conductores.

La tarea de esta Escuela
Superior Peronista, en mi
concepto, no será la de for-
mar peronistas: aquí ven-
drán los peronistas ya forma-
dos. La tarea nuestra será la
de mejor capacitarlos, y la
de poner en sus manos el ma-
yor número posible de armas

para hacerlos vencedores en
la conducción de sus respec-
tivas fracciones.

Capacitación indirecta

Nosotros no trabajamos
aquí para la masa en forma
directa, sino indirecta, influ-
yendo sobre los hombres des-
tinados a encuadrar esa ma-
sa y a conducirla, dando a
esos hombres lo que en nues-
tro concepto se necesita para
conducir, ya sea en los cono-
cimientos de orden intelec-
tual, como también en las
cualidades de orden moral
que hay que poseer y que
hay que desarrollar en la ma-
sa peronista.

Por esa razón, nuestra ta-
rea de instruir y de educar
debe cumplirse con hombres
de cierta evolución, y por eso
se llama Escuela Superior Pe-
ronista.

MUNDO PERONISTA 19
Siempre se ha hablado,
aquí, de la necesidad de edu-
car al soberano, pero nadie
se dedicó nunca, seriamente,
a hacerlo, quizá por conve-
niencia política; pero nos-
otros esta vez también esta-
mos decididos no a decir, si-
no a hacer, y estamos ini-
ciando esta acción en cada
una de las unidades básicas
de los partidos femenino y
masculino, como así también
en todos los sindicatos, donde
ya se imparte, en las escuelas
sindicales, la enseñanza polí-
tica correspondiente; vale de-
cir, que nuestra función de
dirigentes está destinada a
ir elevando la cultura cívica
y social de la Nación, y esto
que nace hoy, con su célula
fundamental, la Escuela Su-
perior Peronista, está desti-
nado a preparar los cuadros
que, capacitadamente. han de
impartir después, en toda la
República, esa enseñanza pa-
ra la elevación de la cultura
eívica y social de la Nación.

Esta función, señores, tiene
para mí fundamental impor-
tancia, y recién hemos empe-

. NZ o

zado a realizarla porque, en
medio del fárrago de trabajo
que hemos tenido que reali-
zar, todavía no habíamos po-
dido eristalizar esta idea, que
es nuestra desde hace mucho
t'empo, casi desde que empe-
zó nuestro Movimiento, Sin
embargo, iniciada aquí, en
cursos rápidos de capacita-
ción, llegaremos a realizar
estudios regulares, tan pron-
to tengamos la capacidad de
local y las posibilidades de
hacerlo, en forma no sola-
mente de capacitar, sino de
ir formando verdaderos téc-
nicos en esta acción, hombres
que puedan dedicar la totali-
dad de su actividad para la
conducción política de la co-
munidad argentina. Creo que
esto es tan importante como
muchas otras profesiones, y
que el Estado lo ha conside-
rado fundamental, cuando
creó las facultades de cien-
cias políticas, que, desviadas

en su función, no tuvieron,
como efecto práctico para el
pueblo, absolutamente ningu-
na misión. -

Es indudable, señores, que esta escuela no puede ser una es-
cuela teórica, no puede ser una tribuna de exposición pasiva
de muchas ideas, que ya conocemos. Es necesar¡'o que en esta
escuela se cumplan dos funciones: que se haga un sector de le
erudición, para capacitar intelectualmente en el conocimiento
de nuestra Doctrina y de nuestra manera de pensar; pero tam-
bién es necesario que haya otro sector de escuela activa, para
formar hombres y mujeres capacitados para esa función; vale
decir, que esta erudición será la base que le daremos al criterio
de cada uno de los peronistas, para que con ese criterio, evolu-
cionado, informado e ilustrado, pueda tomar buenas medidas y
realizarlas bien en todas las ocasiones. Si nosotros conseguimos
formar conductores mediante la enseñanza racionalizada de
- muestra doctrina, de nuestra teoría y de muestras formas de
ejecución, habremos cumplido bien con nuestra misión. Pero si
formamos solamente hombres capaces de decir, no habremos
eumplido sino la mitad. Tenemos que formar hombres capaces
de decir y hombres capaces de hacer, y en este caso se trata de
formar, en lo posible, el mayor número de hombres capaces de
hacer, porque en este país, hasta ahora, no hemos formado más

que hombres capaces de decir.

- Misión de los
profesores

De manera que la Escuela
Superior Peronista ha de ser
eminentemente activa. Debe
utilizarse un método lo sufi-
cientemente activo como' pa-
ra que los hombres se capa-

20 MUNDO PERONISTA

citen para obrar, para que
pongan en juego su activi-
dad, pero que lo pongan en
forma criteriosa, en forma
capaz de llegar a conclusio-
nes constructivas, y que a la
vez tengan la fuerza motriz
suficiente para realizar, por-
que lo sublime de la produc-

ción, como lo sublime de los
principios, como lo sublime
de las virtudes, no está en la
enunciación, sino en la prác-
tica de esas virtudes, de esas
enunciaciones y de esos prin-
cipios. Lo que nosotros que-
remos no es formar hombres
que sepan enunciar bien ta-
les cuestiones, sino hombres
que cumplan esos principios,
que tengan esas ideas y que
posean esas virtudes. Si lo
conseguimos, habremos cum-
plido con nuestra función de
profesores de la Escuela Supe-
rior Peronista, pero si no lo
conseguimos, cualesquiera sean
la abnegación con que ejerza-
mos la cátedra y el sacrifi-
cio con que la realicemos,
habremos perdido lamenta-
blemente el tiempo, y les ha-
bremos hecho perder también

— SENTIDO HEROICO DE LA VIDA -

En esta escuela no hemos
de hablar solamente a los
alumnos de lo que ellos tie-
nen que hacer para triunfar
en la conducción, o de lo que
ellos deben hacer para que
triunfe nuestro movimiento,
sino también de lo que ellos
deben ser para honrarlo y
de lo que cada uno de nues-
tros hombres de la masa de-
be alcanzar para que poda-
mos decir en el futuro que
desde ,esta escuela, que tra-
baja no solamente sobre la
inteligencia de los hombres,
sino también sobre su alma,
hemos irradiado no solamen-
te luz, sino también el calor
de las virtudes peronistas, sin
las cuales el movimiento jus-
ticialista sería un movimien-
to político, lindo al principio,
bueno en la mitad y malo al
final.

Lo único que salva a

los pueblos

Porque, señores, estos mo-
vimientos triunfan por el
sentido heroico de la vida,
que es lo único que salva a
los pueblos; y ese heroísmo
se necesita no solamente pa-
ra jugar la- vida todos los
días o en una ocasión por
nuestro movimiento, sino
para luchar contra lo que
cada uno lleva dentro, para
vencerlo y hacer triunfar al
hombre de bien, porque al
partido lo harán triunfar so-
lJamente los hombres de bien.

Si la Escuela es capaz de

a los alumnos su precioso
tiempo.

Honrar a la Escuela

Yo estoy persuadido de
que esto no sucederá. Esta-
mos bien de acuerdo sobre
lo que queremos. Ahora nos
queda solamente realizar, en
esto, la tarea de cuidar nues-
tra escuela y elevarla a la
consideración de todos los
peronistas. Y, sobre todo, se-
hores, de honrarla cada día
más, para que esta escuela
tenga el prestigio que debe
tener dentro de la masa de
nuestros partidarios, para
que todos la consideren y pa-
ra que sea un centro perma-
nente de irradiación, no so-
lamente de los conocimien-
tos peronistas, sino también -
de las virtudes peronistas.

realizar ese esfuerzo —y va
a ser icapaz porque pondre-

- mos todo cuanto sea necesa-

rio para hacerla triunfar—,
hemos de ver, en el tiempo,
su prestigio aumentado, su
acción honrada por todos
nosotros y quizás algún día
los que sean dentro de va-
rias generaciones alumnos de
estos cursos, sus directores y
profesores, puedan decir, co-
mo deceía el señor director
de la Escuela, que en esta
ocasión, 1% de marzo de 1951,
cuando se fundó la Escuela
Peronista, ya auguramos que
su vida sería larga y profi-
cua, para la Patria en pri-
mer término, para nuestro
movimiento en segundo tér-
mino y para nuestros hom-
bres en tereer término, for-
mando generaciones de ar-
gentinos y de justicialistas
que cada día fueron hacien-
do mayor honor a muestra
Patria y a muestro movi-
miento.

Si la Escuela cumple, co-
mo anhelamos, esa función,
corre a lo largo del tiempo
con su enseñanza y con sus
virtudes, no tengo la menor
duda de que en esa ocasión,
dentro de varias generacio-
nes, tendremos, de esas nue-
vas generaciones argentinas,
el recuerdo, el cariño y el re-
conocimiento a esta acción que
hoy iniciamos en la Argentina,
solamente en nuestra Patria,
en su felicidad y en su gran-
deza.
ARA mí, humilde
mujer del pueblo
argentino, sería
empresa difícil y

aventurada habiar, en este ac-
to extraordinario, si no me sin-
tiese, en cierto modo, obliga-
da a decir todas las cosas que
esta nueva realidad del movi-
miento peronista ofrece a los
argentinos.

Me animo a hablar porque,
como mujer, como argentina y
como la más fervorosa y apa-
sionada peronista, nada puede
haber más grande que hablar

Momentos antes de que el General Perón dic-
tase su primera clase sobre CONDUCCION, hizo
uso de la palabra, con motivo de la inauguración
de la Escuela Superior Peronista, la señora Eva
Perón.

Como siempre, la palabra encendida y sincera
de la conductora del Peronismo Femenino fué reci-
bida con profunda emoción y premiada con calu-
rosos aplausos.

Dijo, en esa oportunidad, la señora Eva Perón:

de Perón y de su doctrina ex-
traordinaria.

Desde este sitio, nuestro pri-
mer maestro, el General Perón,
va a enseñarnos su Doctrina :
el Justicialismo, que él nos ha
dado, arrancándola de la clari-
dad genial de su inteligencia y
del fuego ardoroso de su co-
razón.

El Partido Peronista
Femenino

Aquí, en esta Escuela, que
viene a dar fopna a una espe-

MUNDO PERONISTA 21
ranza más de nuestro Líder, a
uno de sus anhelos más queri-
dos, se enseñará su Dectrina
de amor y de justicia. Por eso
he querido que el Partido Pe-
ronista Femenino adornase es-
ta casa con todo su cariño,
porque, en cierto modo, éste
será el hogar común de todos
los peronistas argentinos.

La Fundación Eva
Perón

También he decidido que en
la Sede Central de la Funda-
ción, que yo presido, se constru-
yan los locales y comodidades
necesarios para que esta es-
cuela funcione después en ese
lugar, que será privilegiado de
mi corazón y que aspira a ser
como la niña de los ojos de
Perón.

Porque la Fundación y el
Partido Peronista Femenino
no quieren otra cosa, ni hacen
otra cosa, que lo que Perón
quiere; y no aspiran a otra glo-
ria que no sea el cariño de su
único Líder, cuyos sueños ma-
ravillosos tratan de cumplir en
su trabajo de todos los días.

El futuro local de la
Escuela

Por eso he ofrecido a la Es-
cuela Superior Peronista, co-
mo local definitivo, la Sede
Central de la Fundación, v es-

pero verla pronto funcionando
allí, infundiendo, en la inteli-
gencia y en el corazón de los
peronistas de mi patria, el fue-
go sagrado del justicialismo
con que Perón está iluminando
los caminos- de la Nueva Ar-
gentina; de ese justicialismo
que tendrá que alumbrar los
caminos de la humanidad, si el
mundo quiere salvarse de la
destrucción y de la muerte.

Sentido de la
Enseñanza

- Pero pienso que en esta Es-
cuela Superior no sólo habrá
que enseñar lo que es el Justi-
cialismo.

Será necesario enseñar, tain-
bién, a sentirlo y a quererlo,
para que después cada alumno
que surja a la lucha por la cau-
sa de ese Justicialismo, sepa
realizarlo y sepa vivirlo y, si
es menester, sepa también mo-
rir en defensa de los grandes
principios de su ideal.

Les pido a los compañeros
peronistas, que como profeso-
res enseñarán en esta Escuela
Superior, que no solamente in-
culquen en la inteligencia y en
el corazón de sus alumnos la
doctrina de Perón. Es necesa-
rio que les enseñen, sobre to-
do, lo que es Perón, y que les
enseñen a quererlo como él se
merece que lo quieran todos los
argentinos.

”NO CONCIBO EL JUSTI-

CIALISMO SIN PERON.”

Por eso, cuando me pidieron
unas palabras para inscribir
al frente de esta sala, elegí una
frase muy clara y muy honda:
“No concibo el Justicialismo
sin Perón.” ;

Muchas veces le he oído de-
cir al General que los hombres
-pasan y que quedan' solamente
las doctrinas. Hace unos cuan-
tos días, el 24 de Febrero. nos
dijo que había llegado el mo-
mento de reemplazar a Perón
por el Justicialismo.

He meditado mucho en
esas palabras, y quiero creer
en ellas; quiero aceptarlas,
porque las ha dicho Perón,
cuya palabra es sagrada pa-
ra todos los peronistas de
verdad... ¡Pero mi corazón
se resiste a creer que Perón
pueda ser sustituído por su
doctrina !

22 MUNDO PERONISTA

La Voz del Pueblo

¡Y yo sé que siento como
giente el pueblo! Si el pueblo
pudiese hablar, con una sola
voz le diría a su Líder algo
así como esto, por ejemplo:
“Está bien, mi General, que
su doctrina sea una cosa
grande..., ¡pero nosotros lo
queremos a usted!”

Porque los pueblos necesi-
tan darse a un hombre más
que a una idea... Les resul-
ta más fácil querer a un hom-
bre que amar a una doctrina,
porque los pueblos son todo
corazón.

La Lección de la
Historia

La historia nos ha mostra-
do muchas veces que los pue-

blos dan su vida más fácil-

mente por un hombre que

por una doctrina.

Cuando los eristianos mo-
rían cantando en las arenas
del circeo romano, brindaban
su vida por una nueva doc-
trina, pero solamente se acor-
daban de Cristo.

Cuando los franceses, en
1800, caían en los campos de
batalla buscando la gloria de
un Imperio, es cierto que mo-
rían por Francia, ¡pero ellos
sentían que Francia era Na-
poleón !

LO PRIMERO:

QUERER A PERON '

Yo sé que es necesario y
urgente que el Justicialismo
sea conocido, entendido y
querido por todos, pero na-
die se hará justicialista si pri-
mero no es peronista de cora-
zón, y £)ara ser peronista, lo
primero es querer a Perón
con a el alma,

Por esa razón necesitamos
que vengan aquí solamente
los peronistas de alma; esos
que siempre se sienten capa-
ces de volver a hacer un 17
de Octubre; los que considc-
ran que es un honor tan gran-
de dar la vida por Perón co-
mo darla por la Patria misma.

“:La vida por Perón!”

En esta Escuela Superior
Peronista habrá que enseñar
el Justicialismo, pero eso no
servirá de nada si aquí no
aprenden los argentinos a
querer a Perón, porque cuan-
do llegue el día de las luchas
y tal vez sea necesario morir,
los mejores héroes no serán
los que enfrenten a la muer-
te diciendo: “La vida por el
Justicialismo”, sino los que
griten:-“¡La vida por Pe-
rón!”

Aquí no necesitamos mu-
chas inteligencias, sino mu-
chos corazones, porque el
Justicialismo se aprende más
con el corazón que con la in-
teligencia.

Por eso también tengo fe
en el triunfo del Justicialis-
mo de Perón, porque está en
los corazones más que en las
inteligencias... Y la prueba
es que los primeros predica-
dores de esta doctrina han
sido los trabajadores, los más
humildes argentinos, los que
antes de comprender el Jus-
ticialismo lo habían sentido,
porque habían querido y lo
quieren a Perón con toda el
alma.

EL JUSTICIALISMO VENCERA SOBRE
LOS HOMBRES Y LOS SIGLOS

Yo he querido decir todas
estas cosas y aun dejarlas
escritas en las paredes de la
Escuela Superior Peronista,
porque creo firmemente que
el Justicialismo de Perón ven-
cerá sobre los hombres y so-
bre los siglos, pero con una
condición: que no se le deje
convertir en una cosa fría,
que llegue a la imteligencia
sin pasar primero por el co-
razón. Yo sé que esto no suce-
derá jamás, y ésa es la razón
de mi fe en el Justicialismo,
porque nosotras las mujeres
peronistas, que somos las que
creamos el alma de nuestro
pueblo, nos encargaremos de
que eso no suceda jamás, y
antes que los argentinos pa-
sen por esta Escuela Supe-
rior, para aprender la doc-
trina de Perón, les enseñare-
mos, en la cuna y en el ho-

gar, que a Perón hay que
quererlo como se quiere a la
Madre y a la Patria.

Las mujeres
peronistas

Yo le deseo a esta Escuela
Superior Peronista toda suer-
te de triunfos y una larga
vida de fecunda tarea. Las
mujeres peronistas vendre-
mos a ella para aprender có-
mo se puede servir mejor a
la causa de nuestro único y
absoluto Líder, y pondremos
en el trabajo de aprender
todo nuestro fervor y toda
nuestra fe mística en los va-
lores extraordinarios del Jus-
ticialismo, pero nunca nos
olvidaremos, jamás, de que
no se puede concebir el Jus-
ticialismo sin Perón.
ME EL TEMA ECONOMICO

“EL COSTO DE LA VIDA"

UELE hablarse, muy

frecuentemente, de te-

mas económicos.

En el tranvía, en la

calle, en el café, en las
reuniones familiares... ¡Y en los
mitines radicales, socialistas y co-
munistas!
; Pero, ¿alguna vgz l%%s analizan
os probiemas económ rtien-
do desde sus bases fundamen-
tales?

En cada problema económico
de muestro país, o de cualquier
país del mundo, hay factores na-
cionales y hay factores interna-
cionales.

Los factores nacionales son
aquellos que pueden ser, hasta
cierto punto, manejados por el
gobierno del país.

Los factores internacionales, en
cambio, sólo pueden ser influí-
dos por ese mismo gobierno y
en la medida de sus posibilidades.

Estos artículos sobre temas
económicos sólo aspiran a una
cosa: abrir ante cada peronista ei
panorama económico integral so-
bre cada problema nuestro para
que lo vea en toda su magnitud
y en toda su verdad.

O sea: no queremos meterle nú-
meros en la cabeza, sino razones
y argumentos sólidos para la de
fensa y el ataque.

Poseedores de la verdad políti-
ca argentina y de la verdad so-
cial, y poseedores de una realidad
económica auténtica, ¿por qué no
decirla en todas partes con toda
su magnífica claridad?

* * *

Y volvemos al tema; con un
ejemplo que siempre aclara todo.

Tomemos un problema econó-
mico nuestro, candente y “politi-
quero”: el costo de la vida,

Hay peronistas que no quieren
hablar del costo de la vida como
si Perón fuese el responsable de
Sus aumentos progresivos,

Y, sin embargo, debería ser un
argumento fundamental en nues-
tra lucha y en nuestra defensa.

E-

El costo de la vida, y sus au-
mentos, no es un problema exclu-
sivamente nacional. Es un proble-
ma fundamentalmente interna-
cipnal.

Cuando aumenta aquí el costo
de la vida y analizamos las cau-
sas, en seguida advertimos que de
esas causas el 70 % está fuera
del país, y el 30 %, dentro.

El gobierno, en consecuencia,
sólo puede actuar sobre el 30 %
de las causas que elevan el costo
de la vida. Sobre el otro 70 % no
puede hacer otra cosa que ejer-
cer “cierta” influencia. ]

* * * .

Estas proporciones —30 %
70 %— valen únicamente para
nuestro país, porque nosotros te-
nemos barcos, transportes ferro-
viarios, servicios públicos, etc., y
sus tarifas dependen más de nos-
otros que del extranjero.

Los países económicamente de-
pendientes de otros, ni siquiera
pueden actuar sobre ese 30 %, y
puede decirse que en ellos el cos-

to de la vida aumenta o disminu-
ye en razón de causas exclusiva-
mente internacionales.

* * *

Además de ese 30 % de las
causas que aumentan el costo de
la vida, un 10 %, o más, obedece
a maniobras especulativas..., que,
lisa y llanamente, constituyen
un delito.

Sobre esto el gobierno actúa en
la medida en que colaboran los
particulares. Cuando a Ud, le ro-
ban la cartera, Ud. denuncia y la
policía actúa. En el almacén le
sacan la plata con una sonrisa y
Ud. protesta, ¡pero no hace nada!

eda, pues, un 20 % de causas
de aumento del costo de la vida
sobre los cuales puede el gobier-
no actuar con medidas generales
de carácter económico o finan-
ciero.
* * *

Estos porcentajes de relación
entre causas nacionales y causas
internacionales del aumento en el
costo de la vida valen para el con-
junto del problema y no para los
casos particulares,

Si tomamos el aumento del cos-

to de vida, por ejemplo, en elec-
tricidad (en la Capital Federal),
que ha subido de 100 (base en
1943) a 140 en 1950, veremos que
se habla de un elemento que tie-
ne muy poco que ver en Buenos
Aires con el exterior. Sobre este
problema el gobierno sí puede ac-
tuar directamente.

Sobre los alguileres el goblerna
también ha podido actuar en par-
te porque las casas ya construídas
no tienen nada que ver con los
precios internacionales... Otra
cosa es el de las casas nuevas en
cuyo mayor costo de construcción
influyen causas nacionales y cau-
sas internacionales, con predomi-
nio de éstas sobre aquéllas.

* . *

El de la carme —dirán
ustede';…ílº no debería aumentar
en nuestro país, que es productor
por excelencia de ganado.

Sobre este problema vamos a-

hacer un simple razonamiento.
Supongamos que el gobierno de-
cide fijar el precio de la carne en
$ 050 el kilogramo. ¿Qué sucede.
ría? Por de pronto, tendría que
bajar todos los salarios de la in-

UNA BUENA NOTICIA

La Associated Press ha distribuído por el mundo una noticia
que no ha pasado por la censura antiargentina de sus Oficinas en

Nueva York.

No decimos esto por que la noticia sea buena para nosotros, sino
porque dice “algunas” cosas buenas,

Transcribimos las cosas buenas que dice.

Mejor: aquí tienen ustedes la copia fotográfica.

La mnoticía nos sugiere algu-
nas buenas ideas que podrían
más o menos expresarse rápi-
damente así:

1% ¿No dicen los oradores de
la U. D., en sus discursos en las
plazas, que vamos cada día

2* ¿No les parece que si tenc-
n:0s un mercado fácil en el ex-
terior van a ser muy difíciles el
bolcot, el bloqueo y todas las
cosas que ellos tanto descam...,
como el traídor Beveraggi
Allende?

3* Si la actividad industrial
no decrece, “a pesar de que
persiste la escasez de algunos
materiales y de la dislocación
en las provisiones de materia
les y equipos importados”, ¿no
será porque la conducción eco-
nómica del país no es tam mala
como creem los “bobalicomes”
udistas?

4* Si a pesar de la suspensión
de los embarques de carne a
Inglaterra, los precios del g=
nado se mantuvieron., ¿no se-
rá porque ahora no regalamos
nada..., no entregamos mada...,
y “de vez en cuando” hacemos
'buenos negocios?

5 íl:lodeh:'i Hegado el momento de av .
perso embajada ntina en Nueva Y uál es la sítu
arge ork, el a

ción mica nmorteamericana y

ACERCA DE LA SITUACIÓN
ECONÓMICA ARGENTINA

NUEVA YORK, 27 (P).—El Con-
sejo Nacional de Comercio Exterior
informó que “se observó cierto me-
joramiento en varias secciones de la
economía argentina” durante el año
pasado. El Consejo ha distribuído
un resumen del informe que, según
dice, . ha sido preparado por el per-
sonal de la embajada norteamericana
en Buenos Aires.

Dice el documento que la pro=
ducción agricola aumentó. invirtién-
dese la terdencia a bajar de los
últimos años y que hay un “mercado
fácil en el extranjero, a precios en
alza. para casi todos los excedentes
de exportación”. Agrega que. según
las estadísticas oficiales para los pri=
meros siete meses del año pasado,
la actividad industríal “se mantuvo
en general en el mismo nivel de
1949 o sobre él, a pesar de que per-
siste la escasez de algunos materiales
y de la disiccración en las provisiones
de los materiales y equipos impor=
tados”.

Expresa que no obstante la sius-
pensión de los embarqnes de cárres
a Gran Hretaña los precios del ga-
nado +c han mantenido a elevado
nivel. ebido al nmvyor consumo in-
terno y a la máyor exportación de
carnes envasardas

ria por el resto del mundo?

¡A lo mejor nos encontramos con el secreto de la bomba de hidrógeno!...

dustria de la carne. Pero supon-
?amos que en $ 0.50 por kilogramo
os obreros de la carne ganen
bien. No podemos olvidarnos que
una parte de la carne se consume
aquí y el resto se exporta.

En bovinos, por ejemplo, se con-
sumieron en 1949, 545 mil tonela-
das y se exportaron 467 mil de
carne faenada.

Para esta carne de exportación
necesitamos buenos precios, por-
que cobrando más libras esterli-
nas podemos comprar más carbón
y más. petróleo para hacer mar-
char la industria nacional, que
sin ese carbón y sin ese petróleo
trabajaría un 50 % menos. .., con
50 % menos de producción..., y
habría en la industria 50 % me-
nos de obreros ocupados.

No podríamos cobrar más lí-
bras esterlinas por la carne que le
vendemos a Inglaterra si nuestro
precio interno fuese bajo, porque
es nuestra producción de carne la
que determina prácticamente el
precio mundial de la carne.

Además, el mayor precio inter-
no de la carne evita el aumento
del nivel general del costo de vi-
da..., porque el petróleo y el ear-
bón que traemos de Inglaterra a
cambio de carne permite la mar-
cha normal del país, de sus in-
dustrias, de sus transportes, etc.,
cuyos costos de producción au-
mentarían enormemente si no tu-
viesen todo el combustible nece-
sario.

* * *

Ya vemos, pues, cómo el pre-
cio de la carne no depende ex-
clusivamente de causas naciona-
les.

Vemos también cómo, si tuvié-
semos petróleo y carbón total-
mente nacionales, no necesitaría-
mos vender carne a Inglaterra, y
podríamos consumir aguí toda
nuestra producción ganadera.

Nos preguntamos, en cambio,
ahora..., ¿por qué la República
Argentina no tiene todo el carbón
que necesita y todo el petróleo
para su industria y sus servicios
públicos?

Esta es la Eregunta que debe-
ríamos formular a los conversa-
dores de café, de tranvía y de...
plaza Italia...

¿Por qué no tenemos carbón?
Porque cuando ellos gobernaban,
técnicos extranjeros “les hicieron
creer que el carbón de Río Tur-
bio no servía para nada. ¡Y desde
1887 el carbón de Río Turbio se
quedó esperando la obra de Perón!

El costo de la vida nos ha lle-
vado lejos, pero no en forma. iló-
gica, sino razonable, perfectamen.
te razonable, como siempre que
se posee una verdad integral.

En mnuestra prédica diaria de
peronistas no han de sorprender-
nos los que, en el bosque magní-
fico, sólo ven un árbol caído.

Nosotros debemos empecinar-
nos en ver cómo precisamente ese
árbol, por contraste, demuestra la
magníficencia del bosque.

Seguiremos con el tema, que
tiene muchas y poderosas suge-
rencias,

MUNDO PERONISTA 23
| POR SUS FRUTOS
“LOS CONOCEREIS”

OMBRES y mujeres de nuestra tierra y de otros pue-

blos de distintos credos y distintas razas han dejado,

en todas las lenguas del mundo, palabras de admiración

y de entusiasmo por una obra magnífica de la Funda-
ción Eva Perón: “La Ciudad Infantil”.

Aquí están, en su auténtica expresión, como una prueba
más del reconocimiento que ella merece a los hombres y mu-
jeres dignos y honrados de esta tierra y del mundo.

¡Qué poca cosa son, frente a estas expresiones de generosa
hidalguía, nacidas de muy hondos sentimientos, las peque-
ñas, enconadas y mezquinas críticas negativas de hombres
no tan dignos ni tan honrados!

* E *

A lo largo y a lo ancho del país van levantándose obras
como ésta, que han merecido los comentarios elogiosos que

publicamos. .
A medida que se construyen van viendo los que no cre-
yeron y van callándose los que no quieren creer... ¡Como

si fuese imposible! Dan ganas de recordar aquí las palabras
de Cristo: “Por sus frutos los conoceréis,”

Estas obras son frutos de una idea superior, que tiene la
altura de nuestro Líder, el general Perón. -

Son frutos maduros de un alma —la de Eva Perón—, cuyos
brazos tienen la dimensión del mundo... porque quieren es-
trecharlo con el abrazo sin medida del amor justicialista.

Son frutos maduros de nuestro movimiento, de su sentido
humano y cristiano —auténticamente cristiano— de la vida
y del mundo. “Por sus frutos los conoceréis.” Recuérdenlo
los que todavía no ven. Los que no quieren ver. Los que
todavía no creen. ¡Y los que no quieren creer!

* * =

Toda esta obra se realiza porque se han unido, para ofre-
cerla al pueblo humilde de nuestra tierra, la voluntad y la
idea de Perón, el corazón de Eva Perón, la generosidad del
mismo pueblo.. ,

¿Cómo contribuye el pueblo?

De dos maneras distintas.

Una parte, la mayor parte de los fondos que la Fundación
recibe, le llega de los aportes obreros, directos, espontáneos
y generosos.

Ótra... es el aporte indirecto que proviene de la Lotería
de Beneficencia Nacional y Casinos.

De la conjunción magnífica, inteligente y honrada de todos
estos aportes va surgiendo esta obra positiva y extraordina-
ria que asombra al mundo no sólo por su magnitud, sino
también por su sentido de nueva humanidad.

_ Se realiza aquí, sin retaceos, aquella firme determinación
justicialista de Perón: “Queremos un hombre nuevo para un
mundo nuevo y meior”

B =_
— . Í
A &Mr LAA
a AA
€ =.

//1;HL U 7 “'/["_)
» lí DS 1- a
£ ¡fí S EA

y e.l m /ftu/ [
K ,,¿xm¿¡1¡:¿.¿í¿w, De L

de hr d 4e feur
u % ra

ha la? k A

5

- — Qal :
E prérmns. a f de

4 -1 + 1.M(M)nw…í
a Pucctor Faadila Y
E for 4 Eal

an %
A

- A
(7
ad

E 7—/J-

EÑORA, ¿tiene usted
cama?

— Si

— ¿Cuántas?

— Una grande de dos plazas y
otra de una plaza.

— ¿Sábanas?

=— Dos.

— ¿Frazadas?

- — Una.

El diálogo se ha repetido ya
per lo menos. treinta veces en
el mismo tono con distintos ma-
tices.

Frente a una mesa, la mujer
interrogada tiene en sus brazos
a una criatura de meses y cuatro
pequeños más que se apiñan ro-
deando a la madre.

La mayorcita sonríe como si
la hubiesen encantado..., como
si estuviese viendo a algún gno-
mo maravilloso de los cuentos
que ella sabe leer a sus herma-
nos menores, ;

Del otro lado de la mesa una
mujer va anotando con lápiz, con
una letra grande y clara, los re-
sultados de sus preguntas.

— Su esposo, ¿trabaja?

— Está enfermo.

— ¿Vas a la escuela, piba?

— ¿Y qué vas a hacer cuando
seas grande? =

— Me gustaría estudiar pintu-
ra. Mire. Esto lo hice yo...

Y la chiquilla desenvuelve tf-
midamente un papel que traía
casi escondido.,. ¡y es un lindo
retrato!

— ¿Te gustaría tener una beca
para estudiar pintura?

— ¡Oh... ya lo creo!

La mujer que pregunta sigue
anotando los resultados de su in-
terrogatorio...

— ¿Y .vos, “viejo”...? — le di-
ce a un pibe con tono de cariño.

El pibe se queda callado, rojas
las mejillas de vergilenza.,

— ¿De qué cuadro sos?

El pibe ensancha el pecho
como si fuese a dar un grito...,
aclara su garganta y cuando ha-
bla se le oye apenas:

— Yo..., de Boca, señora...

Y la mujer que pregunta sigue
añotando con lápiz, con su letra
clara y grande...

— ¿Dónde viven, señora?

— En San Martín, pero... por
ahora. .., porque nos quieren des-
alojar...

— ¿Cuántos meses debe de al-
quiler?

— Cinco...; desde que mi ma-
rido se enfermó.

Así, preguntas breves y res-
puestas cortas que a veces se hu-
medecen con alguna lágrima, van
enhebrando la entrevista.

La mujer que interroga podría
ser, si se la quisiese identificar
solamente por el diálogo, una em-
pleada de algún departamento de
servicios sociales...; una buena,
una excelente empleada que cum-
ple su trabajo con entrañable ca-

Cnando las últimas
sombras de la noche van
siendo vencidas por las

claridades - precursoras
del alba, ella recién
abandona su despacho.

riño y con inusitado fervor...
Pero... pronto se da uno cuen:
ta que no es una empleada, por
excelente que fuese...
Es una joven y bella mujer,
aunque a estas horas de la no-

che su rostro está pálido y sus
ojos cansados... Lleva 12 0 140
16 horas de trabajo y, sin embar-
go, su sonrisa es la misma que
tenía su rostro al comenzar la
mañana.

Cuando la mujer que estaba
atendiendo se aleja con sus hijos,
nos atrevemos a hacerle una sim-
ple pregunta.

— ¿Por qué trabaja usted tanto?

Ella se sonríe.

— Por ellos...; por los desca-
misados y por Perón.
* * *

Es una frase que ya está dando
la vuelta al mundo,

Es la respuesta que han oído
hombres y mujeres de todos los
países que se han acercado algu
na vez a escuchar el diálogo sen
cillo que nosotros hemos querido
transcribir taquigráficamente y
que se repite todos los días, con
la sola diversidad de matices del
vivir humano, en un rincón de
Buenos Aires donde han sucedido
ya numerosos “milagros”.

Allí nació, para el pueblo ar-
gentino, de un coronel, un con-
ductor,

Allí, todos los días, ese mismo
pueblo encuentra el camino que
lo lleva hacia su Líder,

La mujer de este relato tiene un

(Continúa en la página 34)

Lleva 12 6 14 6 16 horas de trabajo

y, sin embargo, su sonrisa es la mis-

ma que tenía su rostro al comenzar
la mañana,

MUNDO PERONISTA 25
¡NO, SEÑORES, NO TENEMOS
TODAVIA 1.700.000 TONELADAS
DE MARINA MERCANTE!

la mesa de redacción de la A. P. debemos tener algún
“amigo” peronista que debe estar “arreglado” con algún
otro “amigo” peronista metido en el único diario que nos
— queda de la antigiiedad oligárquica. Si no, no tendría ex-
— plicación lo que sucedió el 26 de junio pasado cuando un

cable de la A. P. se filtró por el mundo y se asomó por aquí, en Bue-
nos Aires, en la primera página del diario que le dije.
Nos imaginamos que ningún lector de MUNDO PERONISTA se

toma el trabajo de

diariamente la “seriedad” tradicional de

aguantar
la “tribuna de doctrina” (¿de qué doctrina?) y no queremos hacernos
odiar — menos en este nuestro primer número — remitiéndolo a la
edición mencionada del 27 de junio.

Por eso nos hemos permitido recortar la noticia y ubicarla aquí,

EXPANSIÓN DE LA FLOTA

cia, en nuevos astilleros, y en insta=
para la de bue

ques, “Marine expresa:

*En realidad, la enorms
de la mercante, la Ar-

de y de , Las ren-
tes von inteligentes por am-
bicíosas y enérzicas, y es cierto que antes
de mucho habrán sus asti-
lleros y sus ó
de buques n en

veinte por ciento o el cincuenta

en este Jugar y en esta pázima,
donie, por otra parte, no desen-
tona y queda bien,

Nos sería muy fácil y agrada-
ble pararnos aquí y no decir otra
cosa. Total: la noticia viene de
Nueva York, la manda la A. P.,
la publican en la “tribuna” que
dijimos... ¿Puede alguien decir
que es propaganda “peronista”?

Sin embargo, somos amigos de
la verdad.

No podemos engañarnos mutua-
mente.

La flota mercante . argentina,
aunque lo digan en el artículo de
la “Marine News”, tiene solamen-
te 1.411.000 toneladas,

En lo que nos han quitado un
poco es en el número de barcos,
dejándonos solamente 1.395. Son
unos cuantos más: 2.073,

.

Rectificamos las cifras por otra
razón también.muy sencilla: ¡no
vaya a ser que un buen día, para
hacer alguna guerra de esas que
“ellos” suelen mandarse por un
“paralelo” cualquiera, nos quie-
ran hacer . entregar el diez o el

por ciento de la flota nuestra por
t¡;ixlzr.ones de solidaridad continen-

Aunque el peligro es remoto...
(y Perón sabe lo que hace). con—
viene hacerles saber que no

nemos tanto tonelaje y así, por
otra parte, no sufrirán tanto de

envidia y de codicia.
.

Nos interesa señalar como in-
formación sobre la marina mer-
cante nacional aquella que dió el
General en su Mensaje de la vic-
toria. Aquí están las cifras en las
frases mismas del Presidente:

“En 1946 la marina mercante
nacional poseía en sus flotas flu-
vial y de ultramar 399 unidades
y 552.000 toneladas. En 1950 po-
see 2.073 unidades, con una capa-
cidad de 1.411.000 toneladas: ¡tres
veces las cifras de 1946!

”Las inversiones de activo fijo,
que eran, en 1946, de 250 millones
de pesos, son actúalmente de 685
millones de pesos.

”En 1939 los barcos argentinos
sólo traían al país 200.000 tone-

por año, cifra que en 1950
alcanza a 1212.000 toneladas.
”¡Los números dicen con elari-

dad lo que ningún comentario po-
dría superar!”

.

En el mismo artículo aparece
uñ comentario acerca de astille-
ros. En esta parte no se exagera
nada. Todo es verdad y es la ex-
presión real que dió seguramente
pie al General cuando dijo el 1?
de Mayo pasado:

“Expuesta la realidad en valo-
res absolutos, quiero señalar cuál
debe ser el ohjeúvo conereto de
nuestros futuros esfuerzos en es-
ta materia: debemos en 1955
a cubrir con nuestra a el cin-
cuenta por ciento de nuestro co-
mercio externo, y la industria na-
viera argentina debe pensar que
desde aquella fecha los barcos no
sólo deberán ser argentinos por
la bandera que los proteja, sino
también por la nacionalidad de
sus astilleros.

”¡Lo que falta ya no es lo que
puede costar mayores sacrificios!”

No nos resulta muy grato es-
tar cotejando las palabras del Ge-
neral Perón con las notas de una
revista americana, pero a veces
es útil conocer cómo aun nues-

NOTA DE LA REDACCIOÓN: Recuerde usted estas cifras,
pamdedrlmenmlq&erpartedondeb…….. » iy

g aun donde no quieran ofrie!:

1946 — 552.000 toneladas de barcos viejos.
1950—1.411.000 toneladas de barcos nuevos,

1952 — Entonces, sí: 1.700.000 toneladas.
1958 — Todo eso y además: .astillems argentmos parz -

hacer barcos argentinos!

Calendario del JUSTICIALISMO

… * Regresa por vía aérea a
— Buenos Aires la delegación
obrera argentina que repre-
sentó a nuestro país en la

- Conferencia Internacional

— del Trabajo realizada en Gi-
nebra. Entrevistado por los
periodistas, el secretario ge-
neral de la C. G. T. expresó

que: “La verdad argentina se impuso

una vez más en Ginebra y nuestro mo-
vimiento obrero —que hizo suya la ban-
dera de Perón y de Eva Perón, y que

se cristalizan en la obra de la C. G. T.—

hace escuela en el mundo.

JULIO

LUNES * Jura ante el Presidente

de la Nación el nuevo minis- -

tro de Relaciones Exteriores
y Culto. La ceremonia se
cumple en el Salón Blanco.

La señora Eva Perón inau-
gura la mueva sede social
del Sindicato Unico de En-
cargados y Ayudantes de
Casas de Renta. Durante el acto la es-
posa del Jefe del Estado fué ebjeto de
múltiples demostraciones de simpatía y
adhesión.

JULIO

MARTES * El Presidenie de la Nación
recibe en el Salón Bianco a
una nutrida delegación de
miembros de las sociedades
y entidades sureñas de Men-
doza, quienes piden al Gene-

. ral Perón, en nombre de to-

JULIO dos los habitantes de aque-

lle zona, que acepte ser ree-
lecto por
un nuevo
período.
Lo invi-
tan, asti-
mismo, a
visitar la
ciudad de
San Ra-
fael.
El Gene-

ral Perón agradeció la demostración de
solidaridad, y tuvo palabras de elogio pa-
ra la próspera zona allí representada.

… * Son presentadas al gene-
ral Perón, en la residencia
de Olivos, por la señora Eva
Perón, las Delegadas y Sub-
delegadas Censistas del Par-
tido Peronista Femenino en
fas provincias de Tucumán,
San Juan y Jujuy.
“Nosotras —dijo entonces
Eva Perón— somos fanáticas y sabremos
no defraudar las esperanzas depositadas
por el Líder en las mujeres peronistas
argenti-
nas.”

JULIO

* En la
Casa de
Gobierno,
el Gene-
=. ral Perón
Z recibe a
obreros
del trans-
“Hay que ir formando hombres a he-
chura y semejanza de ustedes —dijo, al
dirigirles la palabra—: los dirigentes jó-
venes que han de reemplazarnos en el
futuro; de manera que cuando nosotros,
por viejos o por cualquier otra causa, ten-
gamos que entregar la bandera, se la de-
mos a un buen abanderado, que sepa lle-
varla como la hemos llevado nosotros.”

JUEVES € La Honorable Cámara de
Diputados de la Nación con-
sidera el proyecto de nueva
ley electoral. La importante
iniciativa adecuará el régi-
men electoral a la Constitu-
ción de 1949 y dará al pue-
blo un instrumento moder-
no que le permita ejercer
plenamente el derecho de elegir a sus
gobernantes.

JULIO

* Concurren a la Casa de Gobierno des-
tacados representantes de la colectivi-
dad hebrea para pedir al General Pe-
rón que acepte ser reelecto por un nue-

vo periodo.

* El Honorable Senado de la
Nación apruebe el provyecto
de ley que convertirá en pro-
vincias a los territorios del
Chaco y La Pampa.

VIERNES

* En la tradicional comida de
camaradería de las Fuerzas
Armadeos de la Nación volvie-
ron a reunirse los soldados, marinos y
aviadores de la Patria. Al hacer uso de
la palabra, el General Perón analizó la
posición argentina frente a los aconteci-
mientos internacionales, y su histórica
decisión de enfrentar la insidia, la calum-
nia y la difamación de los enemigos de

JULIO

la argentinidad, resolviéndose por la gran-
deza nacional y la grandeza del pueblo.

“Yo elegí para mi pueblo —dijo, entre

las aclamaciones de la eoncurrencia— el
camino de los que defienden su dignidad,
pero no me quedé con eso, y desde aquel
entonces lo he preparado para que pueda
defenderse, con métodos adecuados, fren-
te a las muevas formas de atague inven-
tadas en el mundo contemporáneo.

"Frente a esta lucha —agregó— yo he
dicho muchas veces, como esta mnoche,
nuestra verdad. No nedimos nada extra-
ordinario, sino nuestros derechos de pue-
blo libre y soberano.

"Mi verdad no s la verdad de un hom-
bre, sino la verdad de un pueblo, y no po-
drá ser destruída si no se rompe la uni-
dad del país y la de la nacionalidad.”

* La señora Eva Perón concurre al patio
“General San Martín”, del Banco Central
de la República, donde se celebra una ce-
remonia de homenaje al 9 de Julio en su
doble significación: la de la Independen-
cia Política y la de la Independencia Eco-
nómica del país.

SABADO % Es desembarcada del va-
por “Río Tunuyán”, en el
puerto de la Capital Fede-
ral, la ambulancia que con
destino a la Fundación Eva
Perón envían el Presiden-
te de México y su señora
esposa, Esta donación, ade-
más de su carácter frater-
nal, es una prueba más de la admiración
que despierta en el país hermano la ex-
traordinaria obra de bien público que rea-
liza la señora Eva Perón.

JULIO

* Llega al país una delegación de estu-
diantes brasileños, invitada por la Fun-
dación Eva Perón, cuya obra se proponen
estudiar los integrantes' de aquélia.

MUNDO PERONISTA 27
eA

NAZULEJOS B

É

HIERRO REDONDO J

HIERROMAT sa

iZ

E CHAPAS Y CAÑOSÍ
DE FIBROCEMENTO Z

: O

28 MUNDO PERONISTA

Y ACCESORIOS EN

[ ACCESORIOS

©HIERHDMAÍ S.A. ALSINA 665 - BUENOS AIRES

Sucursales en

ROSARIO - BAHIA BLANCA - SANTA FE  CORDOBA - TUCUMAN
MENDOZA SAN RAFAEL-SAN JUAN -M. DEL PLATA

PERGAMINO - PARANA - LA PLATA

y

X

NBA

s

ARTEFACTOS NQ

ENN SANITARIOS N

trales de la c¡udad hallábanse
desiertas y por una de ellas
avanzaba lentamente un hom-
bre joven, con el saco dehajo
del brazo y secándose la frente.

Deteníase a cada instante
para observar el interior de al-
gunos locales que se ofrecían
en alquiler. De pronto se detu-
vo ante uno muy pequeño y en-
tró, golpeando sus manos.

— ¿Qué desea, señor?

— Me interesa este local.

Deseo saber el alquiler. .. y las
condiciones. -
— Alquiler... Ciento veinte

pesos mensuales... Mes ade-
lantado y dos meses de depó-
sito...

— ¿ No sabe si rebajan algo?
Yo no puedo dar depósito. Da-
ría una garantía.

— Creo que rebajan diez pe-
sos. Y aceptan un garante, si
es bueno.

— ¿Con quién hay que tra-
Ce

— Sírvase esta tarjeta. Ahí
atiende el dueño.

Aquel hombre, en base a la
garantía de un “paisano”, pu-
do alquilar el local y hasta lo-
gTró pagar el mes vencido. Com-
pró tablas, listones y se hizo
un mostrador y varios estan-
tes. Otro “paisano”, que era el
cortador jefe de una gran ca-

sa.de confecciones, le enviaba ,

grandes cantidades de sábanas
para vainillar y bordar, bato-
nes, blusas y lencerías. Insertó
— un aviso en un diario pidien-
do obreras y comenzó a tra-
bajar.

— Buen día, señor. Vengo
por el aviso. Vainillo y bordo.

— ¿Trae alguna muestra?

— Sí, señor. Aquí la tiene.

— No está mal. Bien. Estas
son las sábanas. Todas de dos
plazas. Pago un peso veinti-
cinco por sábana.

— En la tienda me daban
uno cincuenta.

— ¡Le daban!, pero ahora
“con la crisis” se han rebajado
todos los jornales.

— Piense, “señor”..., que
vainillar y bordar estas sába-
as de dos plazas nos llevan a
mi hermaña y a mí dos días,
trabajando desde que amanece
hasta muy tarde de la noche.

— No me interesa... Si le
conviene, bien; y si no..., no
me haga perder tiempo, que es-
tá la vereda llena de mujeres
esperando ser atendidas.

. — Bien... Llevaré una do-
cena...

—Déme el certificado de las
otras casas donde ha trabaja-
do..., nombre y domicilio.

Era aquella la época del des-
amparo y la explotación. Los
gobernantes iban un par de ho-
ras a sus despachos, para ha-
cer vida social.

El pueblo estaba a merced
de sus explotadores y la Na-
ción puesta en venta al mejor
postor.

Y en aquel pequeño local
céntrico el intermediario con
alma de buitre seguía aten-
diendo a las obreras.

-— Buen día, senor Soy cos-
turera.

— Para usted tengo bato-

nes. Un peso cuarenta la do-
cena. s

— ¿Dan el hilo?

— ¿En qué tienda le dan el
hilo! ¿No quiere la máquina
también?...

— Llevaré tres docenas.

- Aquí tiene mis certificados y

el recibo de la pieza que al-
quilo.

Aquel hombre ganaba unas
monedas por cada artículo que
las obreras producían. Y éstas
ya eran tantas y producían
tantas
por día que la ganancia men-
sual de aquel empleador ad-
quiría proporciones inmensas.

Tomó los locales vecinos y
amplió su negocio. Compró gé-
neros, tomó cortadores y aho-
ra trabajaba por cuenta pro-
pia. Cuanto más ganaba, más
rebajaba los sueldos y jornales.
En pocos años acumuló una
cuantiosa fortuna. Compró la
esquina y edificó un local mo-
derno de dos pisos. Al poco
tiempo adquiría los locales lin-
dantes. Y mientras él más se
enriquecía, más hambre su-
frían sus empleados y costure-
ras. Dos huelgas fracasaron.
Los dirigentes gremiales fúe-
ron encarcelados y las reunio-
nes disueltas a sablazos por la
policía. El derecho a la vida
sólo le pertenecía a los pode-
rosos. Era patrimonio exclusi-
vo de los que tenían dinero.
No interesaba la fuente de
esas riquezas, sólo importaba
la tenencia de una fortuna.
Hasta daba derecho a usar dos
apellidos. Y es lo que hizo
aquel hombre que una tarde
de fuerte sol y calor asfixiante
caminaba, sin dinero y con el
saco debajo del brazo por una
calle céntrica. Ya no erá Gar-
cía, simplemente. ¡Ahora se
hacía llamar García Fernán-
dez de Urquijo! Frecuentaba
los teatros y regalaba alhajas
a sus amigas. Se hizo socio del
Jockey Club y compró cabalios
de carrera, Sus viajes y regre-
sos de Europa eran comenta-
dos en la sección Sociales de
“La Prensa” y “La Nación”.
García Fernández de Urquiio
vivía en la gloria y sus millo-
nes aumentaban.

Y una noche, mientras co-
mía en el Jockey...

— Amigo García Fernández
de Urquijo... Le noto algo
nervioso.

=1a E

MCC

vronista” y un opositor.

Uno, dos, tres

A “Un comunista” es uno que se hace el peronista,
“Dos …tac”esm…mtmusz “pe-

“Tm…”am…mhmz

i
%v:¡a-¡…y|ul'n|u¡n|nlnlu|—.|…:nnu. A

docenas de artículos-

— ¡Como para no estario!
Mis empleados vy obreros quie-
ren aumentos de sueldo. Me
amenazan con la huelga.

——-_Pida a la policía que los
persiga.

— Ya hice la gestión y no
he conseguido nada... Me di-
cen que estamos viviendo otros
tiempos y la huelga es legal.

— Y se habla también de
que será obligatorio el agui-
naldo.

— ¡Están locos! ¡Eso será
mandar el país a la quiebra, u
la ruina!

— ¿Así nos agradecen todo
lo que hicimos por esta tierra”
Yo le he matado el hambre a
miles y miles de obreras, y es-
te es el pago. ¡Antes de dar los
aguinaldos prefiero liquidar
todo y volver a Europa!

Pasó el tiempo y tuvimos
que dar los aguinaldos y au-
mentar los sueldos y jornaljes.

El pueblo comenzó a vivir
una vida digna, humana y con
la más amplia protección del
gobierno.

Ya no estaba el pueblo sois
y a merced de los explotadores.

Y ese hombre, tan lleno de
millones y de alma hegra, co-
menzó a vivir torturado. No
podía acostumbrarse a cumplir
con las leyes, no toleraba a los
obreros de pie.

Los quería ver como antes,
de roódillas, implorando un
pedazo de pan para sus hijos.

Cada vez que revisaba los
libros y veía las cifras de los
jornales de ahora, sentía co-
rrer sudor frío por su frente,

Antes pagaba un par de pe-
sos por la docena de chalecos.

Áhora tenía que entrégar
veintiocho. pesos con “treinta
centavos por cada uno, por ca-
da chaleco.

¡Antes daba unos pesos por
la docena de pantalones. ahora
tenía que pagar treinta y un
peso con monedas por cada
pantalón, sin los bajos y sin
planchar! No obstante su ne-
gocio marchaba mejor que an-
tes, pero sólo veía el dinero
que ahora pagaba y no el que
ganaba. ¡Vivía desesperado:
Ya no viajaba a Europa, se bo-
rró del Jockey Club, liquidó los
caballos y no frecuent9 más los
teatros. Economizaba hasta en
lo más simple. Se había con-
vertido en un avaro. ¡Era un
pobre, un miserable millona-
rio! ¡Estaba preso por su for-
tuna en aumento! Temblaba
entre sus riquezas. Pensaba
que si perdía sus millones ya
no le sería posible poseer un
caudal para explotar y hacer
padecer hambre a sus obreras.
¡Había llegado la época justi-
cialista, profundamente huma-

- na, profundamente cristiana !

MUNDO PERONISTA 29
lA tierra argentina
 estaba sedienta.
Sedienta en su di-
mensión humana y
en su dimensión
f' Ísica. Los hombres celamaban
justicia y la tierra pedía agua.
Los agentes del amo extranje-
ro respondían al reclamo de
los hombres con el plomo o el
encierro y al de la tierra con
el epitafio de “Provincias po-
bres” —irremediablemente po-
bres— o con la absurda limos-
na de unas gotas ongmadas en
- algún pequeño dique que, inva-
riable casualidad, siempre iba
a benef1mar los campos de al-
2ún señor oligárquico. De ese
clamor, conjugado por la tie-
rra y por el hombre, brotó
PERON, que sabía de la am-
plitud total de la Patria y de
la plenitud sin límites del ar-
gentino.

LA JUSTICIA Y LA
ESPERANZA

Y como siempre, al lado del
brazo fuerte de la justicia, na-
ció la Esperanza. Con ternura
y sonrisa de mujer. Y tan jo-
ven como esta Argentina nues-
tra, nacida para la gloria y la
libertad.

EVA PERON lloró al con-
templar la desolación de nues-
tros - campos y la impotente
angustia de nuestros hombres.
Y esas lágrimas fueron ateso-
radas por la inquebrantable y
realizadora voluntad del pero-
nismo y como inagotable to-
rrente se derraman, a lo an-
cho y a lo largo del país, fe-
cundando la prosperidad mna-

e rcuía.

ción total del país mediante la

cional y la felicidad de nues-
tros otrora olvidados habitan-
tes de tierra adentro.

Pero no es sólo la realiza-
ción de una obra que se limita
a incrementar riqueza. En la
economía justicialista el ele-
mento agua y el elemento ener-
gía constituyen un binomio in-
separable puesto al servicio del
único valor que reconoce nues-
tra jerarquía: el hombre.

El agua genera electricidad
y la electricidad —si no está

descentralización industrial,
realizando otra consigna pero-
nista: la Patria no termina en
el asfalto de la Avenida Gene-
ral Paz. Analicemos muy bre-
vemente: en 1946 apenas si el
país tenía una capacidad de
embalse de setecientos mil mi-
ilones de litros; a comienzos
de 1951 se cuenta con una ca-
pacidad realizada y efectiva de
un billón cien mil millones;
quinientos mil millones de pe-

— 3 EJEMPLOS DE LA CAPACIDAD

FE

“ REALIZADORA DEL PERONISMO

Dique EL NIHU!'L Dique ESCABA Dig. LOS QUIROGA
(Mendoza) (Tucumán) (Sgo. del Estero)
Costo: 6.500.000 m$a 50.000.000 m$nm. 47.300.000 m$n
— Riega: 70.000 Hect. 29.500 Hect. 150.000 Hect.
— Genera: 130.000 Kwh. 24.000 Kwh. 2.600 Kwh.

COSTO EN TOTAL: m$n. 103.800.000.—
k RIEGAN: 314.500 Hectáreas
' GENERAN UNA POTENCIA DE ENERGIA DE 156.000 Kilowats.

re

al servicio de los voraces pul-
pos imperialistas— significa
trabajo abundante y confort
barato. Por eso todas las reali-
zaciones del peronismo en ma-
teria de diques suponen la ane-
xa usina productora de ener-
gía, que es decir productora de
riqueza y felicidad para todos
los argentinos.

OTRA CONSIGNA
PERONISTA

Ello obedece, por otra parte,
a un amplio plan de revitaliza-

Un aspecto del dique Los Quirquinchos, construído por
el gobierno del General Perón en la provincia de Santia- *
go del Estero, cuyo costo alcanzó a la suma de $ 47.300.000.

TE EE

sos en obras en construcción y
un plan previsto que totalizará
los tres billones setecientos mil
litros. Vale decir que el incre-
mento neto será nada menos
que de tres billones de litros.

Correlativamente, en 1946
la energía eléctrica del país
era de 3.320.000 de kw. hora.
En 1950 esa misma energía
superó los 5.000.000. Esto es,
un aumento de más del cin-
cuenta por ciento,

Usinas hechas con el limpio
esfuerzo argentino, ya que las
ha realizado el esfuerzo pero-

dónde29.&.…de…

nista, y, lo que también es im-
portante, administradas por
argentinos para el exclusivo
servicio argentino. Son cin-
cuenta y una centrales cuya
conducción está confiada al Es-
tado Nacional.

En el planeamiento de estas
unidades se ha contemplado
en forma equilibrada el interés
económico y el social. Ellas se
han cumplido en zonas de in-
dustrias ya consolidadas ( Men-
doza y Tucumán) y que, por
lo tanto, las reembolsaron casi
de inmediato, lo mismo que en
regiones donde ha de ser, pre-
cisamente, su aliento quien in-
yecte la vitalidad dinámica
que hoy vive la Argentina pe—
ronista.

Con legítimo orgullo
do afirmar PERON ante el
Congreso, ante el pueblo y an-
te la historia, “que nuestro y0-
hierno en cinco años ha reali-
zado más obras hidráulicas y
energéticas que todogs los go-
biernos precedentes jun

En los grabados que están en el centro y a la derecha pue
den apreciarse dos aspectos del dique Nihuil, construído re-
cientemente en Mendoza, y cuyo costo es de $ 6.500.000,

EL MOVIMIENTO
PERONISTA

“Que todos sean artífices del destino común, pero
ninguno instrumento de la ambición de nadie”

PERON

Ningún peronista puede desconocer cómo está or-
ganizado su movimiento, porque él es precisamente
parte de esa organización.

Aun cuando sean bien conocidos por todos los ele-
mentos fundamentales que integran muestro movimien-
to, sin embargo, suelen ser ignorados por la mayoria
algunos detalles de su orígen, de su funcionamiento,
de su moanera de ser y de actuar,

MUNDO PERONISTA quiere llenar es pequeño vacio
de información, y lo hará en esta Sección permanente
de sus ediciones bajo el rótulo del epigrafe: “el movi-
tmiento peronista”; y bajo el lema ya histórico de nues-
tro Conductor: “Que todos sean artífices del destino co-
mún, pero ninguno instrumento de la ambición de nadie.”

LA ORGANIZACION MASCULINA

I ¿Qué es el Consejo Su-
perior del Partido Pero-
nista Masculino?

El Consejo Superior es el órgano
ejecutivo supremo del Partido Pe-
ronista, y su constitución data de la
época en que fué necesario unificar
a todas las corrientes de opinión
que elevaron a la primera magistra-
tura del país, en el año 1946, al Ge-
neral Perón. A él le correspondió
tomar todas las medidas de organi-
zación, en aquella primera etapa,
hasta la reunión del Primer Comn-
greso Constituyente del Peronismo,
realizado en la ciudad de Buenos Ai-
res en el mes de diciembre del año
1947.

En la Carta Orgámica Nacional
aprobada por dicho Congreso se es-
tableció que, hasta tanto se consti-
tuyesen todas las autoridades crea-
das por la misma, correspondía a
Consejo Superior la conducción to-
tal del Partido Peronista.

A la realización de esos fines se
orientó la gestión de los integran-
tes del Consejo, con la convicción
de que el movimiento político que
dirigían constituía una fuerza nue-
va. con ideales definidos y que no
guardaba ninguna semejanza con Jas
otras fuerzas políticas anteriormen-
te existentes en la acción cívica del
país.

Si había de seguirse una norma
inspiradora en su desenvolvimiento,
ahí estaban las palabras pronuncia-
das por el General Perón rigiendo
su conducta,

nización, un tesorero y los restan-
tes-como vocales. Algunos de éstos
forman el Tribuna; de Disciplina
Partidaria y el Buró de Difusión.

El “estado de orgamización” en
que se encuentra el Partido Pero-
nista en todos los distritos del país,
ha hecho necesaria la designación
de interventores partidarios, que de-
penden directamente del Consejo
Superior. De él reciben directamen-
te todas las directivas y están en

. contacto periódico con el mismo, in-

formándole de las situaciones loca-
les, así como de las inquietudes y
aspiraciones de sus afiliados.

I I I Sus funciones,

La actual situación de organiza-
ción partidaria ha obligado al Com-
sejo Superior a asumir la dirección
integra; del Partido Peronista, su-
pliendo a aquellos organismos no
constituídos, tales como el Congre.

acción in-
cambiar
será em el futaro palanca —
Y Jevantar
de la Patria” A =
: E PERON

I Cómo está organi-
zado.

El Consejo Superior tiene su sede
en la calle Moreno 711, desde donde
dirige la actividad partidaria con la
colaboración de los organismos crea-

dos por la Carta Orgánica Nacional.

Está integrado, en la actualidad, por
diez miembros, con un presidente,
un secretario general, otro de orga-

so General, Sin perjuicio de ello,
la Carta Orgánica Nacional fija ex-
presamente sus facultades, que con-
sisten en hacer cumplir fielmente
las disposiciones que en ellas se de-
terminan: orientar la acción táctica
del Partido, dirimir los conflictos de
cualquier maturaleza que se susci-
ten entre los organismos partidarios
y los afiliados y fiscalizar la con-
ducta de los representantes del Par.
tido en los cuerpos colegiados.

Por intermedio dei Tribunai de
Disciplina Partidaria mantjene la
cohesión de sus afiliados, evitando
las desviaciones doctrinarias o polí-
ticas contrarías a la ética ciudadana,
Todo ello dentro de ese espíritu de
comprensión y tolerancia que carac-
teriza al movimiento justicialista de
la Nueva Argentina, como lo de-
muestra ls última amnistía decre-
tada para aquellos ex afiliados cu-
yas faltas no hacían a la esencia del

peronismo,

Por el Buró de Difusión realiza la
propaganda en todo el país, hacien-
do conocer la obra de gobierno del
General Perón y de Eva Perón con
publicaciones tales como el Manual
del Peronista, las Fuerzas Espíritua:
les y otras de índole periódica, Asi-
mismo organiza el cuerpo de ora-
dores que han de expandir por to-
dos los ámbitos del país las verda-
des y las realizaciones del Justicia-
lismo.

I Su organización in-
terna.

En su sede central funciona el fi-

chero i l, en dond tan

todos los antecedentes relacionados
con los afiliados. Se ha realizado
un prolijo trabajo de depuración,
que ha permitido eliminar algunos
vicios insalvables en otros partidos
políticos argentinos, como el de la
doble inscripción. Sobre las bases
del Fichero Nacional se organizan
los padrones para las eleceiones in-
ternas, con lo cual se superan todos
lJos problemas que hubieran podido
producirse en el orden local, Así
realiza el Partido PerolNista, en el
orden partidario, lo que ba sido nor-
ma en el gobierno nacional: la pu-
reza en las prácticas electorales.

Unidades Básicas. No

“comités”,

La nueva modalidad introducida
por el Partido Peronista en la vida
institucional y política de la Repú-
blica ha sido claramepte expresada
por el General Perón, cuando habló
de que “hay que desterrar el comitt
para reemplazarlo por oetros erga
Rismos, y desde ellos hacer evolu-
cionar la estructara orgánica y la
caltura política de mnuestro partido.
Para ello será mnecesario organizar
los ateneos o centros de dectrina
que tengan por misión preparar, re-
dactar y dirigir la difusión, dentro
del Partido, de la teoría, de la duc-
trina y de las formas de ejecución”,

Así la unmidad básica se ha con-
vertido en el nervio de Ja organiza-
ción, en la pequeña comunidad do"-
de se forman, desde el punto de vis-
ta cívico, los hombres del peronismo.
Esta finalidad fundamental ha sido
la constante preocupación del Con-
sejo Superior, y las cuatro mil uni.

- dades básicas existentes en todo el

territorio del país como centro de
difusión política y cultural. con sus
bibliotecas, sus cursos de enseñanza
y de capacitación política, son la
mejor demostración del cumplimien-
to de aquella finalidad enunciada,
Inspecciones periódicas del Consejo
sirven para mantener el contacto
con todos sus pequeños centros de
vida política esencialmente democrá-

tica,
Contacto del Conse-
jo con fos afiliados.
Los miembros del Consejo han re-
corrido casi todo el país, con motiva
de las distintas elecciones realizadas
desde su constitución, y ello les ha
permitido auscultar la voluntad de

(Continúa en la pág. 34.;
MUNDO PERONISTA 31
FUNDICION DE
METALES

“ ALUMINIO
BRONCE
COBRE .
PLOMO — —
ESTAÑO ANTIMONIOSO

ALEACIONES ESPECIALES
SEGUN ESPECIFICACIONES

COMPAÑIA SUDAMERICANA DE INDUSTRIA Y COMERCIO $. . “INSUD”

OFICINA CENTRAL: 25 de Mayo 460 - Bs. As. - T. E 32-3661
FUNDICION: Av. Villegas y Rincón - San Justo - F. C. N. S. - T. E
651 San Justo 1611 - LABORATORIO: T. E 651 San-Justo 1745

32 MUNDO PERONISTA

— LA RELECIÓN

Por ZOILO LAGUNA

Escuche, mi General,

Usté questá mañerando
Porgu” el pueblo está gritando
Que quiere su releción:

He andao por cuanto rincón
Tiene la Patria Argentina

Y en tuitos es la consina:
¡Lo queremos a PERQN!

Yeo qu'en esta ocasión

—8Se io digo con rispeto—

Se va a ver en un aprieto

Pa cuerpiarle a la cuestión...

Si pa'usté no hay más razón

Que hacer lo que el pueblo quiere...
¡Hombres, niños y mujeres

Vesigen Vacetación!

No me parece certero

—Y disculpe m inorancia—
Relevar la Comandancia

En medio del entrevero;
Estamos peliando fiero

Por lo que usté nos ha dado.
¡Y en medio del zapateao

No hay que cambiar bastonero!

En este desacomodo

Que tiene al mundo rivuelto
Como si mandinga suelto
Metiera la cola en todo,

No acierto a ver otro modo
Pa defender la Nación

¡Que otra gitelta con PERON
De punta a punta y pa todos!

Si viera, mi General,

Dende que usté estf'l pescante
Cómo el pais va p'adelante
Siguro y bien afirmao...
¡Está tuito tan cambiao!...

Si hasta'l gaucho más pobrete
Tiene su rancho y su flete
Como el mejor afincao.

Siguro —y soy disconfito—
Quen cuanto usté afloye ansina
Gielve p'atrás VArgentina.
¡Y'ás sí questamos aviaos!
¡Con cara de hambre atrasao
Más de cuatro sabandijas
Tan espiando por la hendija
Con el colmillo afilao!

Es de tenerles cuidao

Y no aflojarles ni un tranco;
¡Pa la traición no son mancos
Y están siempre preparaos!
Usté que los ha golpeno

En giena ley, General.

¡No vaya 'aflojar el pial
Cuando lo tiene afirmao!

Say poco léido y cuestión

Será que no entienda ansina
Que haya entre usté y la dotrina
Modo de hacer división;

Dijo Evita con razón

Y a naide le va dentrar

Que se puedan separar
Justicialismo y PERON.

Le he dicho de corazón

Lo que piensa el paisanaje;
No me ha hecho falta coraje
Porque me suebra razón.

Será insubordinación

Faltando a la diciplina

Que yo le discuta ansina
Siendo usté el Jefe y patrón...

Si áhura es cosa que me moje,
¡Que se venga el chaparrón!...
Soy tiento qu'en el cimbrón

Pa más aguantar se encoge;
Está bien que usté se enoje
Porque me he insubordinuo. ..
Merezco ser castigao.
Arrésteme..., ¡pero afloje!...
RESPUESTAS PERONISTAS

—”LOS OTROS”

STE espacio tiene una finalidad cuyo encabezamiento —res-
puestas peronistas— está diciendo ya de qué mos vamos a

ocupar.

Vamos a contestar aquí las mentiras de... “los otros”.
Los llamaremos así: “los otros”.
“Los otros” son: oligarcas, comunistas, radicales, socialistas, demó-

eratas progresistas, etc., etc.

Podríamos decir: Unión Democrática, pero ya está demasiado des-

prestigiada la sigla U. D.

En cambio “los otros” queda mejor.

¡Hasta es elegante!

Además permite establecer una diferencia bien clara entre los pe-
romistas y los otros..., vale decir: ¡los argentinos y los otros!

Conviene que de entrada acla-
remos una cosa: el que escribe
las respuestas peronistas no es
el mismo que las redacta... Muy
sencillo: (y que nos perdonen los
puristas del idioma...) las re-
dacta un peronista cualquiera, un
descamisado del montón, cuyo
nombre no interesa porque como
él hay millones.

¡Pero las escribe PERON...!

Las escribe todos los días desde
las seis y media de la mañana,
en su despacho de la Casa de
Gobierno. Las viene escribiendo
desde que el pueblo confió en

sus manos maravillosas los des-
tinos de la Nación.

Son respuestas peronistas irre-
futables la Justicia Social, la In-
dependencia Económica y la So-
beranía Política.

Son respuestas peronistas irre-
futables los Derechos del Traba-
jador y los Derechos de la An-
cianidad,

Son respuestas peronistas los
ferrocarriles argentinos, el Banco
Central argentino, los teléfonos
argentinos, la Flota Mercante Ar-
gentina, los elevadores argenti-
nos, el-gas argentino.

Son respuestas peronistas las
135 mil viviendas entregadas al
pueblo, los policlínicos, las escue-
las, las colonias de vacaciones.

Es una hermosa respuesta pe-
ronista la Fundación Eva Perón.

Y son un puñado de respuestas
peronistas las realizaciones del
Plan Quinquenal diseminadas por
todos los rincones de la Patria.

Por eso decimos que las “Res-
puestas Peronistas” las escribe
PERON. Y las escribe con hechos,
que es la forma en que él acos-
tumbra a responder a sus detrac-
tores. No porque se ocupe de
ellos, sino porque así responde a
la lealtad de su pueblo.

En síntesis, lZa más formidable
respuesta peronista, la más ezac-
ta, la más contundente, la defi-
nitiva, es... ¡PERON! ¡Esa es
la que duele a los opositores, por-
que es indiscutible...!

Tanto, que en este espacio bas-
taría con poner el título: “Res-
puestas Peronistas”, y debajo, lle-
nando la página, “¡PERON...'”.
No obstante, vamos a analizar
desde aquí las “objeciones” de
“los otros” y les vamos a res-
ponder.

¡Pero siempre con hechos! ¡Los
vamos a abrumar!

Claro, eso sí: algunas veces los
vamos a tomar en broma, porque
a pesar de “la dictadura peronis-
ta”, ¡estos “señores” dicen cada
cosa!

Y aquí van dos respuestas pe-
ronistas de este tipo. -

* * *

En Plaza Italia, al pie del mo-
numento garibaldino (¡ojo, no
confundir con el tesoro!...) se
levantó los otros días una tri-
buna de jerarcas opositores.

Uno, que por deslenguado me-
reció cárcel de los jueces argen-
tinos y ahora anda suelto gracias
a la generosidad del “dictador Pe-
rón”, dijo poco más o menos:
“¡Reclamamos el campo de ho-
nor que señala la tradición ar-
gentina: el sufragio!”

Nosotros le damos esta res-
puesta peronista:

¡Convenido; los esperamos el
24 de febrero!

También dijo ese “señor”, no
obstante la falta de libertad de -
expresión de que se quejan: “Es-
peraremos hasta el último minu-
to y después: leña, pero leña de la
buena”.

Aquí nuestra respuesta peronis-
ta es también inmediata:

¡Entonces, los esperamos el 17
de Octubre!

,

MUNDO PERONISTA 33
VIENE DE LA PAGINA 14

LOS CUATRO GRANDES

se hacía antes, en las mismas
trincheras se abrazarían los
soldados de uno y otro bando,
hijos al cabo de una misma
madre, la pobreza, y se revol-
verían contra las camarillas de
sus explotadores.

Ahora la guerra es posible
porque de guerra conserva tan
sólo el nombre.

En realidad, la guerra es
ahora cálculo de intereses eco-
nómicos, sostenidos con avio-
nes, bombas y funcionarios a
sueldo, es decir, con mercena-
rios en vez de patriotas. Al
viejo soldado, bruto pero no-
blote, se lo ha substituído con
el empleado de guerra, técnico
e instruído, pero materialista
negociante y apátrida. Por eso
el comunismo es desemboza-
damente internacionalista, co-
mo embozadamente lo fué siem-
pre el plutocratismo, En tan-
to, el justicialismo es patrio-
tismo. Porque las patrias son
los mejores baluartes del bien
común. Y si en el plutocratis-
mo la riqueza de los millona-
rios hace de rebote la riqueza

U. D.: tricicles de la Unión Democrá-
tica. Usase, también, como símbolo
funerario en reemplazo de los ciá-
sicos Q. E P. D.

UDISTA: Perteneciente a la U.D. Trá-
tase, por lo general, de radícales,
conservadores, oligarcas, demócra-
tas progresistas, socialistas, comu-
nistas: tedas éstas, especies diver
sas del género Braden. .

RADICAL: (Zool) Relativo a la raiz.

Diícese, asimismo, de cierto género

de la Nación, en el justicialis-
mo la riqueza de la Nación ha-
ce, con relación de cause a
efecto, la riqueza de los traba-
jadores.

Pero ¿qué pasa —icaram-
ba!— que mientras me distra-
je pensando han armado los

NO TENEMOS GESTORES

MUNDO PERONISTA pone en conocimiento del público que mo

justicialista emprende un que-
hacerse, como el cristiano,
cuando no quiere ser justicia-
lista de garabato. En el movi-
miento se nos han colado mu-
chos “vivos”, muchos “sinver-
gienzas” y muchos “incapa-
ces”. Ciertos justicialistas me
hacen recordar bastante a un
negro de mi barrio, apellidado
Blanco.

Perón ha hecho lo que ha
podido. Pero los peronistas, al-
gunos, al menos, no diré to-

tiene gestores de publicidad ni agentes, tareas que están a c2rgo
de la Administración, con sede en la calle San Martín 665, ?* pise,
Capital Federal.

á

peronistas un alboroto ma-
yúsculo; barulleros como son,
se han largado a cantar “Los
muchachos peronistas”, que no
hay quien los haga callar?
Menos barullos, muchachos,
y que no se les suban los hu-
mos a los cascos ni se envalen-
tonen, porque justicialistas no
son los que se dicen, sino los
que se hacen. Oigan bien: el

DEFINICIONES

dos, no veo bien lo que han
hecho, fuera de gritar.

El justicialista de verdad si-
gue tras la idea de justicia so-
cial y rederición del obrero, y
es fiel al Líder, aunque él, per-
sonalmente, por “a” o por “b”
las haya pasado negras hasta
ahora y no tenga dónde caerse
muerto. El justicialista de ga-

rabato piensa, en cambio, que

de udista del cual exiísten también
numerosas especies caracterizadas
por su unidad y su ñ $ i
En viías de extinción.

SOCIALISTA: Dicese de una especie
de 'udistas” que eristió cuando
los muchachos no usaban gomina,
pero si bigotes.

DEMOCRATAS PROGRESISTAS:
(Zool) Rarísima especie de cama-
león, cuya virtud consiste en lla-
marse de un modo y ser de otro.

VIENE DE LA PAGINA 25

”“CRONICA TAQUIGRAFICA”

nombre pequeño... Se lo dió la
misma gente que ella recibe...
Cuando lo pronuncian, siempre lo
dicen con fe y con esperanza.

Es también un nombre que ha
dado ya la vuelta al mundo:
Evita.

Cuando salimos del Ministerio
de Trabajo y Previsión son las
cuatro y cuarenta de la mañana.

Al despedirnos, Evita nos dice:

— Me voy volando antes que el
CGeneral se despierte y no me en-
cuentre.

Y » *
Todo esto no me lo cohtó
nadie.

Lo vieron mis ojos.

Al principio creí que eso era
kuna excepción. Me dijeron, en
cambio, que sucedía todos los
iunes, muchos miércoles y todos
ios viernes,

¡Y es verdad! Puede compro-
bario cualquiera, Esos días reci-

34 MUNDO PERONISTA

be a los humildes. Los demás
están dedicados por ella a la aten-
ción de los obreros y del partido
político femenino que preside.

* * *

Mientras ella trabaja, los ene-
migos del pueblo siguen atacán-
dola con el encono, la ínsidia y la
calumnia...

Nosotros nos preguntamos:

“¿Quién vencerá? ¿La gratitud
de los humildes o el odio de la
soberbia? ¿El amor de los pobres
o la rabia de los ricos? ¿La ora-
ción de los “pibes” por Evita o
la blasfemia de los oligarcas? ¿Las
lágrimas de los enfermos que se
curan o la sonrisa irónica de los
imbéciles?” La respuesta es muy
fácil. Basta pedirla a los pibes en
la calle. En ellos está la victoria
porque en ellos está el porvenir,
Y ellos, como el pueblo, siempre
aciertan con la verdad,

*Taquigrafto 19

CONSERVADOR: ¿ocol) Animal de
cuello largo y duro.

COMUNISTA: (Zool) Tino de papa-
gayo de plumaje rojo vivo, aunque
suele hacerse el muerto. También
se disfraza de peronista. Habla co-
mo una radio... Moscú

OLIGARCA: (Arg.) Cualquiera de los

anteriores, en cuto Cadillac "1940”,

VIENE DE LA PAGINA 31

EL MOVIMIENTO
PERONISTA

todos los peronistas y conocer sus
problemas,

La documentación reunida es in-
mensa, pero ese trato constante ha
servido para crear un vínculo de
solidaridad entre todos los que inte-
gran la inmensa legión del peronis-
mo, así como tener el exacto cono-
cimiento de cualquier situación po-
lítica que se plantee en cualquier
lugar de la República.

VI Solidaridad con el
Partido Perontsta

Femenino y la Confederación

General del Trabajo.

La vocación justicialista de los
hombres que forman el Partido im-
plica ya la solidaridad con todos
aquelios que desde distintos secto-
res de la vída nacional tratan de
realizar los postulados del movi-
miento. Por la obra realizada por
Eva Perón y la función que le com-
pete a la mujer argentina en nues-
tra nueva etapa de nuestro desarro-

la revolución va según va su
cartera, porque confunde pe-
ronismo con pucherismo.
Hasta ahora los peronistas
no hemos derramado una gota
de sangre. Perón sólo Pos ha
sacado las castañas del “fuego,
aguantando el bloqueo econó-
mico y las calumnias a que lo
condena la plutocracia en co-

. mandita con unos cuantos ar-

gentinos reos del crimen de
traición a la patria, Me gus-
taría ver a algunos si segui-.
rían tan fogosos y decididos
justicialistas de haber tenido
siete años de vacas flacas,
hambre y baleo, en vez de las
gordas que como nunca hemos
tenido en esta patria mejor.
Vean, muchachos, que Dios
es peronista por esencia y subs-
tancia, esto es, justicialista,
como enseña el catecismo. Pero
no vaya y se canse Dios de
aguantarnos, porque no le gus-
tan las peleas entre hermanos
ni las ambiciones ni las cosas
a medias, y se nos mande, un
mal día, a mudar del movi-
miento, lo que les daría un ale-
grón a los injusticialistas de
todos los pelajes, pese a que 2
Dios ellos no lo han tenido
nunca, ni creen en El, ni lo
conocen por las tapas.

H. B.

MUNDO  PERONISTA

Aparece los días 1* y 15 de cada mes,
Dirección, Redacción y
Administración:

San Martín 665, 2%
Tal

tal l
T. E. 31 - 9186.

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capitai Federal, Interior, toda Am6-
rica y España: $ 36 por año, Demás

países: $ 100. ;
PRECIO DE VENTA AL PUBLICO:
S 1.50 el ejemplar.

Registro Necional de la Propiedad

Intelectual N? 362842. Correo Ar-

gentino, jranqueo a pagar. Tarija
reducida N9 4557.

piso.

llo institucional, se halla vivamente
identificado con el Movimiento Pe-
ronista Femenino. Por su carácter
eminentemente obrero, consubstan-
ciado con los principios de la justi-
cia social, el Consejo Superior se
siente solidario con la Confedrra-
ción General del Trabajo.

V| ' Su objetivo defi-

nido y único: la
reelección del General Perón.

La obra de gobierno realizada por
el General Perón en esta Presiden-
cia histórica exige su continuidad
en el gobierno del país. Esa aspira-
ción de toda la ciudadanía conscien-
te de la Nación, que se ha expresado
por sus organismos representativos,
le fija un derrotero al Consejo Su-
perior. Trabajar para que ella se
realice, porque sólo ha sido.en su
gestión el intérprete del pensamien-
to del conductor y el canalizador
de los anhelos de la masa partidaria,
6

e
e
U
P

M

. -
A
E *£,…… ,

- ADHESION
CONTIMAR S. A.
Compañía Comercial,
Industrial y Marítima

.
_

A
U
AEE

* - Av CORRIENTES 49 . - 00 TESIMAN O
| BUENOS AIRES _ . |

