| POR SUS FRUTOS
“LOS CONOCEREIS”

OMBRES y mujeres de nuestra tierra y de otros pue-

blos de distintos credos y distintas razas han dejado,

en todas las lenguas del mundo, palabras de admiración

y de entusiasmo por una obra magnífica de la Funda-
ción Eva Perón: “La Ciudad Infantil”.

Aquí están, en su auténtica expresión, como una prueba
más del reconocimiento que ella merece a los hombres y mu-
jeres dignos y honrados de esta tierra y del mundo.

¡Qué poca cosa son, frente a estas expresiones de generosa
hidalguía, nacidas de muy hondos sentimientos, las peque-
ñas, enconadas y mezquinas críticas negativas de hombres
no tan dignos ni tan honrados!

* E *

A lo largo y a lo ancho del país van levantándose obras
como ésta, que han merecido los comentarios elogiosos que

publicamos. .
A medida que se construyen van viendo los que no cre-
yeron y van callándose los que no quieren creer... ¡Como

si fuese imposible! Dan ganas de recordar aquí las palabras
de Cristo: “Por sus frutos los conoceréis,”

Estas obras son frutos de una idea superior, que tiene la
altura de nuestro Líder, el general Perón. -

Son frutos maduros de un alma —la de Eva Perón—, cuyos
brazos tienen la dimensión del mundo... porque quieren es-
trecharlo con el abrazo sin medida del amor justicialista.

Son frutos maduros de nuestro movimiento, de su sentido
humano y cristiano —auténticamente cristiano— de la vida
y del mundo. “Por sus frutos los conoceréis.” Recuérdenlo
los que todavía no ven. Los que no quieren ver. Los que
todavía no creen. ¡Y los que no quieren creer!

* * =

Toda esta obra se realiza porque se han unido, para ofre-
cerla al pueblo humilde de nuestra tierra, la voluntad y la
idea de Perón, el corazón de Eva Perón, la generosidad del
mismo pueblo.. ,

¿Cómo contribuye el pueblo?

De dos maneras distintas.

Una parte, la mayor parte de los fondos que la Fundación
recibe, le llega de los aportes obreros, directos, espontáneos
y generosos.

Ótra... es el aporte indirecto que proviene de la Lotería
de Beneficencia Nacional y Casinos.

De la conjunción magnífica, inteligente y honrada de todos
estos aportes va surgiendo esta obra positiva y extraordina-
ria que asombra al mundo no sólo por su magnitud, sino
también por su sentido de nueva humanidad.

_ Se realiza aquí, sin retaceos, aquella firme determinación
justicialista de Perón: “Queremos un hombre nuevo para un
mundo nuevo y meior”

B =_
— . Í
A &Mr LAA
a AA
€ =.

//1;HL U 7 “'/["_)
» lí DS 1- a
£ ¡fí S EA

y e.l m /ftu/ [
K ,,¿xm¿¡1¡:¿.¿í¿w, De L

de hr d 4e feur
u % ra

ha la? k A

5

- — Qal :
E prérmns. a f de

4 -1 + 1.M(M)nw…í
a Pucctor Faadila Y
E for 4 Eal

an %
A

- A
(7
ad

E 7—/J-

