dNE U

AÑO | e N? 1 » BUENOS AIRES e JULIO 15 DE 1951

LA DOCTRINA

JUSTICIALISTA ES MI

Y ENO

MAGINO que cuando
se crearon las Facul-
tades de Ciencias Po-
líticas y Sociales se
pensó en capacitar
hombres para el gobier-
no y la conducción polí-
tica de los Estados.
En cambio, en nues-
tras democracias inor-

SIEMPRE SE CUMPLE

MUNDO PERONISTA se honra con la

cocrión del Gencral Jurdas. 19 -cmplción. de suño M
pembumes|ia,mviñn&l;u… be
— que es la PALABRA señera del Conduct

No podríamos vivir sin su palabra

Su palabra tieme sabor de aire puro, de fe, de _

esperanza, de
¡Es la palabra que siempre se cumple!
derramar

HIJA PREDILECTA., —

LA ESCUELA SUPERIOR
PERONISTA

LA PALABRA QUE —

PERON

ahora terminar con los
sistemas que conducen
a ellos. En esta escuela
han de formarse los
hombres que, con capa-
cidad y virtudes, han
de enfrentar a nuestros
adversarios, que aun
usan el insidioso méto-
do de la calumnia, la

gánicas, los gobiernos
y la conducción política
han sido más bien co-
sas de aficionados y de
caudillos.

En este sentido, siem-
pre tendiendo a reparar
el estado de cosas al que algunas veces han en-
frentado a los pueblos esos “aficionados” y esos
caudillos, hasta se ha ilegado a proponer la crea-
ción de algo así como una Escuela de Estadistas,
destinada a formar hombres de gobierno desde
la juventud.

Esto sería desvirtuar la base de la democra-
cia, donde los gobernantes y conduetores no
pueden ser prefabricados.

La Escuela Superior Peronista tiene por mi-
sión encarar la formación y preparación de
nuestros dirigentes en las tareas de gobierno
y la capacitación de los mismos para la conduc-
ción política. Con ello perseguimos desterrar el
caciquismo y el caudillismo, para reemplazarlos
por la conducción honrada y racional, haciendo
de aquel oficio obscuro e intrascendente, que
envileció la política por tantos años, una acti-
vidad noble y elevada, destinada a ser ejercida
por ciudadanos humildes, pero sabios y vir-
tuosos.

Representa el comienzo de una nueva etapa
en las actividades políticas argentinas. Supri-
midos el fraude y las inmoralidades, nos resta

difamación y la infa--
mia.

Intentamos así deste-
rrar de la política ar-
gentina el sistema de
la falsedad y el engaño,
para instaurar el de la
sinceridad y la lealtad. Buscamos organizar
una fuerza que, intelectual, espiritual y material-
mente, sea una garantía para el pueblo argen-
tino. Nos proponemos transformar una masa
inorgánica en un pueblo organizado, con alto
nivel de cultura cívica y una amplia conciencia
social.

La creación de las “Escuelas Peronistas”,
“Ateneos Culturales”, “Cursos de Elevación
Cultura!”, “Cursos de Capacitación” y “Escue-
las Sindicales” está destinada a ese objeto, re-
emplazando los
antiguos “comi-
tés”, de tan triste v
memoria. : &

La Escuela Se- ,
Ó /

perior Peronista
es el instituto su-
perior de cultura
justicialista y está
destinada a dar
orientación inte-
gral y uniforme a
toda mnuestra cul-
tura política.

CONCIBO EL JUSTICIALISMO SIN PERON. — EVA PERON

MUNDO PERONISTA 3
