Todas las doctrinas han su-
frido terribles deformaciones
an el mundo, y las deforma-
ciones doctrinarias tienden a
la diversificación de los gru-
pos que las apoyan y termi-
nan por disociar a las comu-
nidades que las practican.
No hay doctrina en el mun-
Jo que haya escapado a este
tipo de deformación, por
falta de unidad de doctrina.
Por eso es función de la Es-
cuela la unificación de la
doctrina, vale decir, dar uni-
dad de doctrina a los hom-
bres; en otras palabras, en-
señar a percibir los fenóme-
nos de una manera que es
similar para todos, apreciar-
,0s también de un mismo mo-
do, resolverlos de igual ma-
nera y proceder en la eje-
cución con una técnica tam-
bién similar, Eso es conseguir
la unidad de doctrina, para
que un peronista en Jujuy y
otro en Tierra del Fuego, con
el mismo problema, intuitiva-
mente estén inclinados a rea-

lizarlo de la misma manera, -

a través de la operación de
cualquier inteligencia, que
va desde la percepción al
análisis, del análisis a la sín-
tesis, de la síntesis a una re-
solución y de la resolución a
la ejecución,

DEFORMACION DE LAS DOCTRINAS

Absoluta unidad de
doctrina

Si conseguimos que todos
los peronistas en la Repúbli-
ca Argentina, cualquiera sea
su situación de lugar y de
tiempo, lleguen a poner de
acuerdo este proceso, nos-
otros habremos unificado la
doctrina, porque en cual-
quier parte que estemos ten-
dremos la unidad absoluta
de doctrina. Esta también es
función de la Escuela, y está
considerada esa función co-
mo la principal autodefensa
de nuestro propio movimien-
to y de nuestra propia doc-
trina, Nuestra doctrina pue-
de ser desvirtuada, puede ser
destruída y, en consecuencia,
nuestro movimiento puede
ser disociado y puede ser
destruído por la mala inter-
pretación de la doctrina y
por la falta de unidad de
doctrina que practiquemos
los mismos peronistas.

Por esa razón, entre todas
las funciones que pueden
asignarse, yo he puesto en
estas cuatro cuestiones, como
las más importantes, tanto la
forma de inculcar como la
forma de mantener la uni-
dad.

?ERMACION DE LOS CUADROS
— JUSTICIALISTAS —

Como tercer asunto, o tercera misión, creo que sigue en
importancia la formación de los cuadros. Los cuadros pero-
nistas deben ser cubiertos, no solamente con hombres que
trabajen para nuestro Movimiento, sino que también deben
ser predicadores de nuestra doctrina. Todos los movimientos
de acción colectiva, si necesitan de realizadores, necesitan
también de predicadores. El realizador es un hombre que
hace sin mirar al lado y sin mirar atrás, El predicador es
el hombre que persuade para que todos hagamos, simultá-
neamente, lo que tenemos que hacer,

Predicadores y
realizadores

Por eso considero que la
formación de los cuadros,
que ha de iniciarse en esta
casa, es una función princi-
palísima para el éxito de
nuestro Movimiento y de
nuestra doctrina: formar
hombres realizadores y for-
mar también predicadores,.
Los dos son indispensables
para nuestro Movimiento, En
esos cuadros quien logre ser
a la vez realizador y predi-

cador es el ideal que puede
alcanzar un hombre. Pero
hay algunos que no tienen
condiciones para realizar. No
los debemos desechar, porque
ellos pueden tener condicio-
nes para hacer realizar a los
otros lo que ellos no son ca-
paces de realizar. Es induda-
ble que en este orden de
ideas, para el Movimiento
Peronista tedos los hombres
que llegan a esta casa son
útiles.. Nuestra misión es ca-
pacitarlos para que sean más
útiles. Debe estudiarse aquí

a cada hombre, porque cada
uno ha recibido, en diversa
dosificación, condiciones que
son siempre útiles, activas y
constructivas para nuestro
Movimiento. Les daremos las
armas que más cuadran a sus
inclinaciones y a la misión
que deberán desarrollar en
la vida peronista, y si lo ha-
cemos bien, ellos nos lo agra-
decerán y el Movimiento irá
progresando paulatinamente,
en proporción con la capaci-

CAPACITAR PARA

Ahora, dentro de la forma-
ción de esos cuadros, viene un
capítulo que es de suma impor-
tancia: el de capacitar la con-
ducción. En los movimientos
de hombres, en los movimien-
tos colectivos, siempre la fun-
ción más difícil es la de condu-
cir. Por eso no existen muchos
conductores en el mundo y mu-
chas colectividades carecen de
hombres que las sepan y las
puedan conducir, porque la
conducción es un arte, y los
artistas no se forman, desgra-
ciadamente, en las escuelas.
Las escuelas dan técnicos, pe-
ro no den artistas..

Los conductores nacen

Por esa razón nosotros. no
decimos que puede ser función
de la Escuela el formar con-
ductores, porque los conducto-
res no se hacen. Desgraciada-

dad de que sepamos dotar a
nuestros propios hombres,

Por eso la función de for-
mar los cuadros de nuestro
Movimiento en esta escuela
tiene una importancia extra-
ordinaria, porque en la for-
mación de ellos ya va incluí-
do todo el proceso anterior,
de mantener, consolidar y
desarrollar nuestra doctrina,
inculcarla y mantenerla al
día, como ya hemos explica-
do; que son las cuatro fun-
ciones de la Escuela.

LA CONDUCC

mente, los conductores nacen,
y aquel que no haya nacido, só-
lo puede acercarse al conduc-
tor por el método. El que nace
con suficiente óleo sagrado de
Samuel, no necesita mucho pa-
ra conducir; pero el que no
nace con él, puede llegar a la
misma altura por el trabajo.
Por eso Moltke dijo una vez
que el genio es trabajo. Al ge-
nio se llega por esos dos cami-
nos. También por la perseve-
rancia, el - perfeccionamiento,
el trabajo constante, se puede
llegar al genio.

Esas dos concepciones son
las que nos apartan de la es-
cuela fatalista del siglo XVIII,
donde decían que si los artis-
tas nacen, no habría necesidad
de cultivar las artes, ya que si
nace, nacerá sólo, y si no, no
llegará nunca a conformar un
artista.

LA CONDUCCION POLITICA
ES UN ARTE

Yo no creo que todos los
artistas hayan nacido. Hay
un gran porcerntaje que con
el trabajo se acerea tanto al
genio que ha llegado a con-
seguirlo. Por eso digo que
esta cuarta función de la Es-
cuela es quizá la más difícil
y la que hay que manejar
con una mayor prudencia,
para no descorazonar a los
hombres y para prestar al
Movimiento la ayuda más
eficaz, en el orden de su con-
ducción.

Técnica de la
conducción
Por otra parte, lá conduc-

ción, en el campo político,
es toda una técnica. En el

mundo, en general, no se ha
estudiado mayormente esta
conducción, porque los hom-
bres encargados de realizar-
la, en su mayoría, no apun-
taron a ser grandes con-
ductores desde muchachos.
Apuntaron a todas las de-
más inclinaciones, más o me-
nos convenientes para ga-
narse la vida o para triun-
far en la vida, pero pocos
se han dedicado a profundi-
zar lo que es la conducción,
pensando a los quinee años
que a los cincuenta ellos se-
rían conductores. De mane-
ra que poca gente se ha de-
dicado, en el mundo a estu-
diar profundamente lo que
es la técnica de la conduc-
ción.

MUNDO PERCNISTA 17
