— UNIDAD DE ACCION Y
- UNIDAD DE CONCEPCION

Clnro está que este enuncudo, singularmente simple, es
realmente difícil de realizar, en su conjunto y en forma
acabada, porque no interviene en la vida misma de un mo-
vimiento tan grande como nuestro movimiento una concep-
ción, sino también una acción, Y debemos confesar que la
acción está siempre por sobre la concepción, porque en este
tipo de preparación de multitudes lo que hay que presentar
en un punto de partida es una unidad de concepción, para
que esa unidad de concepción, consecuente en la marcha
del tiempo, vaya realizándose con absoluta unidad de acción.
Solamente así es posible vencer en los grandes movimientos
colectivos.

La unidad de concepción está en la teoría y en la doctri-
na; y la unidad de acción está en la buena conducción del
conjunto de esta doctrina y de esta teoría. Vale decir, que
se trata de poner en marcha no solamente la idea, para que
ella sea difundida, sino la fuerza motriz necesaria para que
esa idea sea realizada, que es lo que interesa, Por eso, la
Escuela Superior Peronista, que será una escuela que ha de
cumplir cuatro funciones fundamentales, permitirá la reali-
zación de ciclos completos, desde la concepción, hasta la

realización terminal.

La escuela y la
doctrina

Para ello, en primer lugar, -

es función y es misión fun-
damental de la escuela des-
arrollar y mantener al día
la doctrina. En segundo tér-
mino, es su misión inculcarla
y unificarla en la masa. En
tercer lugar, debe formar los
cuadros justicialistas. Y en
cuarto lugar, debe capacitar
la conducción. Vale decir,
trabajar para la formación
de los conductores del mo-
vimiento.

Decimos desarrollar y man-
tener al día. Desarroliar: nos-
otros hemos concebido una
doctrina y la hemos ejecuta-
do, y después la hemos es-
crito y la hemos presentado
a la consideración de todos
los argentinos. Pero esa doc-
trina no está suficientemente
desarrollada. Es sólo el enun-
ciado, en forma sintética,
del contenido integral de la
doctrina. Será función de ca-
da uno de los justicialistas
argentinos, a lo largo del
tiempo, ir poniendo su cola-
boración permanente hasta
desarrollar el último detalle
de esa doctrina, para presen-
tar también, finalmente, una
doctrina más sintética que 1a
. nuestra, más completa que
la nuestra.

Ese proceso es el proceso
natural que la inteligencia

16 MUNDO PERONISTA

Estas cuatro misiones, difí-
ciles en sí, para desarrollar
y mantener al día la doctrina,
para inculcarla y unificarla,
para formar los cuadros y
para capacitar a los conduc-
tores, son funciones de largo
alcance, de extremada difi-
cultad y de un trabajo per-
manente en la vida constan-
te, no sólo del organismo,
sino de toda la esfera de ac-
ción que su enseñanza alcan-
za, Por esa razón he querido
presentar y hacer una rápi-
da exégesis de cada una de
estas funciones.

“DESARROLLO DE LA DOCTRINA -

pone en marcha para todas
las concepciones y creacio-
nes de la vida. Va de la sín-
tesis al análisis, y del análi-
sis vuelve a la síntesis. Lo
primero es, diríamos, la pre-
misa circunstancial, quizá
empírica o ideal.

Consistencia
ideológica

El análisis es lo que per-
mite la consistencia ideoló-
gica a la propia doctrina. De
ese análisis y desarrollo sur-
girán miliones de facetas no
alcanzadas a percibir por el
autor de la síntesis, quien
después volverá nuevamente
a la conclusión final, que, a
través del filtro del análisis,
la completará y la perfeccio-
nará.

Nosotros hemos hecho la

primera operación. Hay que
realizar la segunda y la te:*
cera, para que la inteligen-
cia pueda decir que este
cuerpo contiene el menor nú-
mero de errores por causas
que puedan haber escapado
a la percepción del análisis
y de la síntesis de los hom-
bres que han trabajado en
ella.

Profesores y alumnos

Por esa razón desarrollar
la doctrina será función de
la escuela, será función de
los profesores y será función
de los alumnos, a medida
que la capacidad vaya dan-
do a cada uno las armas ne-
cesarias para profundizar y
analizar los nuevos aspectos
de mnuestra propia doctrina.
Será también función el man-
tenerla al día. Las doctrinas
no son eternas sino en sus
grandes principios, pero es
necesario ir adaptándolas a
los tiempos, al progreso y a
las necesidades. Y ello influ-

INCULCAR LA DOCTRINA
— EN LAS MASAS —

ye en la propia doctrina, por-
que una verdad que hoy nos
parece incontrovertible, qui-
zá dentro de pocos años re-
sulte una cosa totalmente
fuera de lugar, fuera de
tiempo y fuera de circuns-
tancias,

Con la marcha del
tiempo

Por eso será necesario no
solamente desarrollar, sino
también que en esta escue-
la se sienten las bases nece-
sarias para ir profundizán-
dolas y adaptándolas a la
marcha del tiempo. Una doc-
trina hoy excelente puede re-
sultar un anacronismo dentro
de pocos años, á fuerza de
no evolucionar y de no adap-
tarse a las nuevas necesida-
des. Por eso hemos puesto,
como primera tarea para la
escuela, el desarrollarla, ter-
minarla y después mante-
nerla al día, para adaptarla
a la evolución.

Decía que la segunda funczón que yo asigno a la escuela Es
unificar e inculcar nuestra doctrina en la masa.

Las doctrinas, básicamente, no son cosas susceptibles sólo

de enseñar, porque el saber una doctrina no representa gran
avance sobre'el no saberla. Lo importanie en las doctrinas es
inculcarlas, vale decir, que no es suficiente conocer la doctrina:
lo fundamental es sentirla, y lo más importante es amarla. Es
decir, no solamente tener el conocimiento. Tampoco es suficien-
te tener el sentimiento, sino que es menester. tener una mística,
que es la verdadera fuerza motriz que impulsa a la realización
y al sacrificio. para esa realización. Las doctrinas, sin esas
condiciones en quienes las practican, no tienen absolutamente
ningún valor.

Y si una doctrina debe inculcarse, la teoría es sufwwnte con
que se la conozca. ¿Por qué? Porque la fuerza“de realización
está en la doctrina y no en la teoría. La doctrina, una vez des-
arrolleda, analizada y conformada, debe ser artículo de fe para
los que la sienten y para los que la quieren. La teoría es sola-
mente la interpretación inteligente de la doctrina y la forma
de ejecutarla es ya la acción mecánica en el empleo del esfuerzo
para llevaria a cabo. Por esa razón, lo primero es artículo de
fe, como ha dicho la señora de Perón; lo segundo es de la inte-
ligencia; y lo tercero es del alma y de los valores morales.

escuela no es sólo de erudi-
ción, no es solamente la de
formar eruditos en nuestra
doctrina, sino la de formar

Apóstoles de la
doctrina

Si esta escuela se confor-

mara con dictar clases de
nuestra doctrina, con ense-
ñarla en su concepción, no
cumpliría con su misión; in-
dudablemente, eso sería
cumplir, quizá, pero cumplir
a medias, La función de esta

apóstoles de nuestra doctrina.

Por esa razón, yo no digo
enseñar la doctrina: digo
inculcar la doctrina, entre
las funciones de la Escuela
Superior Peronista. Y ade-
más de inculcarla, unificarla.
