¿QUE PUEDEN OFRECER AL PUEBLO?

Intentan volver... Ingenuamente se obstinan en convencerse
ellos mismos de que pueden contar con el apoyo del pueblo,
pare volver 0, por lo menos, de que el pueblo no se levantará
como un solo hombre si intentan hacerlo.

Tratan de volver... Pero; ¿qué pueden ofrecer ellos aí pueblo,
para que los apoye en ese intento de retorno, o para que no
los enfrente hasta ultimarlos?

Ellos no pueden ofrecer al pueblo sino lo que antes le dieron:

EN LO SOCIAL: Desocupación, bajos jornales, supresión de
los derechos conguistados en la época de FPenón, y palos cada
vez que reclamen más porn pora sus hijos.

EN LO POLITICO: Fraude electoral y predominio de tas “mi-
norías selertas"”.

EN LO ECONOMICO: Entrega del patrimonia nacional al im.-
perialismo extranjero.

“LA ESPERADA OFENSIVA”

—
/
q

E
p

Eva Perón. U

12 MUNDO PERONISTA

LOS PRIMEROS SUBSCRIPTORES

del general Perón y de la señora Eva Perón: sus dos primeros suscriptores.
Este hecho, como un anticipo de confianza y de apoyo total a MUNDO
PERONISTA, puso una nota de emoción en nuestra tarea de realizar este mo-
desto esfuerzo peronista; y nos crea la obligación moral de llevar adelante esta
empresa de la Escuela Superior Peronista, con fe, con fervor, y cón el profun-
de cariño que se merecen todas las cosas en.que de una o de otra manera
están presentes nuestro conductor y mnuestra “compañera Evita”.
MUNDO PERONISTA se compromete, desde este primer número, a no tener
ni otra norma, hi otro guía, ni otro nombre, ni otro pensamiento que Perón y

E . 27 de junio MUNDO- PERONISTA recibió las órdenes de subscripción

Con Eva Perón entendemos que el Justicialismo empieza con Perón, sigue
con Perón y termina con Perón... ¡Pero entendemos también que Eva Perón
es una sola cosa con nuestro Líder, a tal punto que si no concebimos el Justi-
cialismo sin Perón, tampoco concebimos el peronismo sin Eva Perón!

-O que actualmente ocurre entre nosotros no puede sorprender

a nadie. Campañas de agitación subterránea; hojas impresas

y anónimas que van de un lado para otro, traídas v llevadas

por manos que actúan en la sombra; muchachos que “desapa-

recen" misteriosamente, diz que secuestrados, diz que ase

sinados por agentes de la policía federal; “congresos” organiza-

dos en diversos países “para defender nuestra libertad”; “ho-

menajes populares”, allende el Plata, al director de un diario que se ca-

racterizó por sus sistemáticos ataques a la clase trabajadora; coroneles

desconecidos, pero efectivos al servicio del imperialismo capitalista. que

anuncian una posible invasión a nuestro territorio, por parte de nuestros

hermanos de Latinoamérica; “fantasmas” que se agitan, pronosticando días

de angustia para la argentinidad: ¿Qué es todo-eso sino el comienzo de-

“la tan esperada ofensiva” pre electoral preparada por la oligarquía, los

políticos desplazados, los comunistas y el capitalismo foráneo? Por todos
Jos que quieren comprar o vender nuestra patria, en una palabra.

LA DOBLE REVANCHA

A nadiíe sorprende y a nadie - asusta el comienzo de “la esperada ofen-
siva”. Sabemos toedos que con ella da comienzo, también la búsqueda de
una doble revancha: la del capitalismo foráneo, desplazado de nuestro país
por el general Perón, mediante la conquista de la independencia econó-
mica nacional, y la de los políticos y la oligarquía nacionáles, privados
los primeros del poder, mediante el libre ejercicio del voto que ha ga-

rantizado el Conductor de la Argentinidad, y los
segundos, de la expoliación a que sometían a
nuestros trabajadores, con salarios de hambre
y sin ley alguna que los amparase en sus legí-
timos derechos,

EL EPISODIO NO ES NUEVO

El episodio no es nuevo para nadie, y muche
menos para el General Perón, por lo tanto. Es
una repetición de lo ya ocurrido durante la cam-
paña electoral de 1946, y de lo que volvió a
registrarse en menor escala en sucesivas opor-
tunidades.

El General Perón sabe que no cesarán en la
búsqueda -de esta doble revancha. Lo sabe y lo
dice públicamente, mientras desenmascara a los
traidores de la patria, Hace ya algunos años, en
un discurso memorable, dijo el líder de mnues-
tra nacionalidad:

COMBATIMOS DE FRENTE

“Sabemos que estamos rcombatiendo contra
fuerzas poderosas, nunca más poderosas que hoy,
porque munca fueron más ricas. Pero combati-
mos con armas leales y de frente, contra toda
especulación, contra todos los que venden y com-
pran al país, buscando que el futuro de la pa-
tria se asegure con la honradez política, con_ la
honradez económica y con la equidad en la dis-
tribución social de la riqueza.”

AQUI YA NO HAY INGENUOS

La esperada ofensiva del imperialismo extran-
jero, apovada por los oligarcas y por los comu-
nistas, quizá puede alarmar o sorprender la bue-
na fe de los ingenuos, Ocurre, empero, que aquí
ya no hay ingenuos, que les hagan el juego. Hay
aquí, eso sí, un pueblo viril y resuelto, que ha-
rá respetar sus derechos, y un gobierno que
podrá tolerar ciertos errores, pero jamás el que
cometen quienes quieren comprar o vender a
la patria.

u
restmITTITADO,

N BIBLIOTECA

La Escuela Superior Peronista está
organizando la “Biblioteca del Justicia.
lismo” 4

La Dirección de la Escuela solicita
a los autores de publicaciones peronis-
tas las remitan a la Biblioteca del Jus-
ticialismo, calle San Martín 665, 2* piso.
En esta Sección de MUNDO PERONIS-
TA se avisará recibo de las mismas.

