ARA mí, humilde
mujer del pueblo
argentino, sería
empresa difícil y

aventurada habiar, en este ac-
to extraordinario, si no me sin-
tiese, en cierto modo, obliga-
da a decir todas las cosas que
esta nueva realidad del movi-
miento peronista ofrece a los
argentinos.

Me animo a hablar porque,
como mujer, como argentina y
como la más fervorosa y apa-
sionada peronista, nada puede
haber más grande que hablar

Momentos antes de que el General Perón dic-
tase su primera clase sobre CONDUCCION, hizo
uso de la palabra, con motivo de la inauguración
de la Escuela Superior Peronista, la señora Eva
Perón.

Como siempre, la palabra encendida y sincera
de la conductora del Peronismo Femenino fué reci-
bida con profunda emoción y premiada con calu-
rosos aplausos.

Dijo, en esa oportunidad, la señora Eva Perón:

de Perón y de su doctrina ex-
traordinaria.

Desde este sitio, nuestro pri-
mer maestro, el General Perón,
va a enseñarnos su Doctrina :
el Justicialismo, que él nos ha
dado, arrancándola de la clari-
dad genial de su inteligencia y
del fuego ardoroso de su co-
razón.

El Partido Peronista
Femenino

Aquí, en esta Escuela, que
viene a dar fopna a una espe-

MUNDO PERONISTA 21
