Calendario del JUSTICIALISMO

… * Regresa por vía aérea a
— Buenos Aires la delegación
obrera argentina que repre-
sentó a nuestro país en la

- Conferencia Internacional

— del Trabajo realizada en Gi-
nebra. Entrevistado por los
periodistas, el secretario ge-
neral de la C. G. T. expresó

que: “La verdad argentina se impuso

una vez más en Ginebra y nuestro mo-
vimiento obrero —que hizo suya la ban-
dera de Perón y de Eva Perón, y que

se cristalizan en la obra de la C. G. T.—

hace escuela en el mundo.

JULIO

LUNES * Jura ante el Presidente

de la Nación el nuevo minis- -

tro de Relaciones Exteriores
y Culto. La ceremonia se
cumple en el Salón Blanco.

La señora Eva Perón inau-
gura la mueva sede social
del Sindicato Unico de En-
cargados y Ayudantes de
Casas de Renta. Durante el acto la es-
posa del Jefe del Estado fué ebjeto de
múltiples demostraciones de simpatía y
adhesión.

JULIO

MARTES * El Presidenie de la Nación
recibe en el Salón Bianco a
una nutrida delegación de
miembros de las sociedades
y entidades sureñas de Men-
doza, quienes piden al Gene-

. ral Perón, en nombre de to-

JULIO dos los habitantes de aque-

lle zona, que acepte ser ree-
lecto por
un nuevo
período.
Lo invi-
tan, asti-
mismo, a
visitar la
ciudad de
San Ra-
fael.
El Gene-

ral Perón agradeció la demostración de
solidaridad, y tuvo palabras de elogio pa-
ra la próspera zona allí representada.

… * Son presentadas al gene-
ral Perón, en la residencia
de Olivos, por la señora Eva
Perón, las Delegadas y Sub-
delegadas Censistas del Par-
tido Peronista Femenino en
fas provincias de Tucumán,
San Juan y Jujuy.
“Nosotras —dijo entonces
Eva Perón— somos fanáticas y sabremos
no defraudar las esperanzas depositadas
por el Líder en las mujeres peronistas
argenti-
nas.”

JULIO

* En la
Casa de
Gobierno,
el Gene-
=. ral Perón
Z recibe a
obreros
del trans-
“Hay que ir formando hombres a he-
chura y semejanza de ustedes —dijo, al
dirigirles la palabra—: los dirigentes jó-
venes que han de reemplazarnos en el
futuro; de manera que cuando nosotros,
por viejos o por cualquier otra causa, ten-
gamos que entregar la bandera, se la de-
mos a un buen abanderado, que sepa lle-
varla como la hemos llevado nosotros.”

JUEVES € La Honorable Cámara de
Diputados de la Nación con-
sidera el proyecto de nueva
ley electoral. La importante
iniciativa adecuará el régi-
men electoral a la Constitu-
ción de 1949 y dará al pue-
blo un instrumento moder-
no que le permita ejercer
plenamente el derecho de elegir a sus
gobernantes.

JULIO

* Concurren a la Casa de Gobierno des-
tacados representantes de la colectivi-
dad hebrea para pedir al General Pe-
rón que acepte ser reelecto por un nue-

vo periodo.

* El Honorable Senado de la
Nación apruebe el provyecto
de ley que convertirá en pro-
vincias a los territorios del
Chaco y La Pampa.

VIERNES

* En la tradicional comida de
camaradería de las Fuerzas
Armadeos de la Nación volvie-
ron a reunirse los soldados, marinos y
aviadores de la Patria. Al hacer uso de
la palabra, el General Perón analizó la
posición argentina frente a los aconteci-
mientos internacionales, y su histórica
decisión de enfrentar la insidia, la calum-
nia y la difamación de los enemigos de

JULIO

la argentinidad, resolviéndose por la gran-
deza nacional y la grandeza del pueblo.

“Yo elegí para mi pueblo —dijo, entre

las aclamaciones de la eoncurrencia— el
camino de los que defienden su dignidad,
pero no me quedé con eso, y desde aquel
entonces lo he preparado para que pueda
defenderse, con métodos adecuados, fren-
te a las muevas formas de atague inven-
tadas en el mundo contemporáneo.

"Frente a esta lucha —agregó— yo he
dicho muchas veces, como esta mnoche,
nuestra verdad. No nedimos nada extra-
ordinario, sino nuestros derechos de pue-
blo libre y soberano.

"Mi verdad no s la verdad de un hom-
bre, sino la verdad de un pueblo, y no po-
drá ser destruída si no se rompe la uni-
dad del país y la de la nacionalidad.”

* La señora Eva Perón concurre al patio
“General San Martín”, del Banco Central
de la República, donde se celebra una ce-
remonia de homenaje al 9 de Julio en su
doble significación: la de la Independen-
cia Política y la de la Independencia Eco-
nómica del país.

SABADO % Es desembarcada del va-
por “Río Tunuyán”, en el
puerto de la Capital Fede-
ral, la ambulancia que con
destino a la Fundación Eva
Perón envían el Presiden-
te de México y su señora
esposa, Esta donación, ade-
más de su carácter frater-
nal, es una prueba más de la admiración
que despierta en el país hermano la ex-
traordinaria obra de bien público que rea-
liza la señora Eva Perón.

JULIO

* Llega al país una delegación de estu-
diantes brasileños, invitada por la Fun-
dación Eva Perón, cuya obra se proponen
estudiar los integrantes' de aquélia.

MUNDO PERONISTA 27
