CITADAS PUEDEN
DES DESTINOS

Arte y experiencia

Lo que aquí se puede en-
señar, en la escuela, es lo
que conforma toda la teoría
de la conducción, que es sim-
ple. Lo primero que se nece-
sita es conocer la parte iner-
te del arte. La parte inerte
del arte es lo que el hombre
puede recoger de su imnteli-
gencia y reflexión y de lo
que la historia presenta co-
mo ejemplo. Vale decir, hay
una teoría que se conoce, que

* es conocida, que se puede
enunciar con una serie de
principios que nacen de la ra-
cionalización de los hechos
mismos. Es un estudio filosó-
fico de los hechos que crista-
lizan reglas, que en la mayor
parte de los casos han dado
buen resultado y han sido apa-
rentes para la conducción. A
eso Hamamos principios.

En la historia hay un sín-
número de ejemplos, que en
tales circunstancias, median-
do tales causas, produjeron

MULTITE.

Y. entonces, esta foto-
T ¡h “tabre,

tales efectos. Y eso le da al
hombre la experiencia, expe-
riencia que no puede esperar
de su propia persona, porque
la experiencia de la conduc-
ción llega tarde y cuesta muy
caro, puesto que cuando uno
la aprende, ya no le sirve pa-
ra nada.

La historia no se
repite

Combinando el estudio ac-
tivo de esos ejemplos, que
la experiencia y 1a realidad
presentan como concretos, al
análisis, mediante los prin-
cipios que la inteligencia ha
aislado quizá de los propios
hechos, uno puede confor-
mar una gimnasia intelectual
que le va formando el crite-
rio necesario para la inter-
pretación rápida y eficaz de
los hechos y las medidas que
en consecuencia puede to-
mar. Se estudian todos esos
ejemplos en la historia de la
conducción política, no para

'aprenderlos por si se repiten,

porque en la historia no se
repite dos veces el mismo
caso en igual forma.

HACER TRABAJAR EL CRITERIO
' PROPIO

Nou………hu-n…&uu…m
…pnnurm¡submoentodulu…?m
mhndoenfumachv&.noenfnm.demf…ou
forma, diremos, de lección. No, no; hay que trabajarlo; hay
quhmhhmol…mnmud&c&so.po&me
uel…elmuu…ah…ymeiquuplo
n¡olpmapanyucmf…doheond…quo
se le presentó al general Verdy du Vernois, citado por
¡nuda autores, en la batalie de Nachau. El había sido,

aplico uqu¡?", y el enemigo
seguía avenzando y habían ya tomado contacto las van-
guardias. “¿Qué ejemplo de la historia me puede inspirar

que él se dió cuenta y dijo: “Al diablo los principios y al
diablo los ejemplos; veamos de qué se trata, veamos el
caso concreto.” Vió el caso concreto como era, resolvió de

acuerdo con su criterio y ganó la batalla,

La conducción es
siempre la misma

Las conducciones, de cual-
quier naturaleza, son todas
iguales, porque los que va-
rían son los medios y los fac-
tores; la conducción es una
sola cosa para lo político,
para lo social, para lo econó-
mico, para lo militar y para
todos los órdenes, Quiere de-

cir, señores, que los proble-

mas que la conducción polf-

tica plantea son casos con-
cretos, a resolverse en sí y
concretamente, Si es necesa-
rio, tomar el fenómeno obje-
tivamente; preguntarse en
cada caso, como el general
Verdy du Vernois: “¿De qué
se trata?” Y la solución sur-
ge sola, y cada vez surge más
fácilmente. Eso es lo que ca-
pacita para la verdadera con-
ducción, Es el caso el que ins-
pira y es el caso el que se
realiza por sí.

TRATKREMOS DE FORMAR» _HOMBRESÁR

- DE ACC ION

Señores: sobre esto habla-
remos mucho durante el año,
porque yo voy a dar los cur-
sos de conducción, Analiza-
remos profundamente toda
esta difícil materia. Creo que
con ello haremos mucho, pe-
ro yo estaré satisfecho si al
final de mis cursos he conse-
guido formar hombres capa-
ces de tomar una resolución
y de realizarla, es decir,
hombres de acción, porque la
conducción ha sido hecha,
por la naturaleza, para que
se gasten- y quemen allí los
conductores.

La tarea de esta Escuela
Superior Peronista, en mi
concepto, no será la de for-
mar peronistas: aquí ven-
drán los peronistas ya forma-
dos. La tarea nuestra será la
de mejor capacitarlos, y la
de poner en sus manos el ma-
yor número posible de armas

para hacerlos vencedores en
la conducción de sus respec-
tivas fracciones.

Capacitación indirecta

Nosotros no trabajamos
aquí para la masa en forma
directa, sino indirecta, influ-
yendo sobre los hombres des-
tinados a encuadrar esa ma-
sa y a conducirla, dando a
esos hombres lo que en nues-
tro concepto se necesita para
conducir, ya sea en los cono-
cimientos de orden intelec-
tual, como también en las
cualidades de orden moral
que hay que poseer y que
hay que desarrollar en la ma-
sa peronista.

Por esa razón, nuestra ta-
rea de instruir y de educar
debe cumplirse con hombres
de cierta evolución, y por eso
se llama Escuela Superior Pe-
ronista.

MUNDO PERONISTA 19
