trales de la c¡udad hallábanse
desiertas y por una de ellas
avanzaba lentamente un hom-
bre joven, con el saco dehajo
del brazo y secándose la frente.

Deteníase a cada instante
para observar el interior de al-
gunos locales que se ofrecían
en alquiler. De pronto se detu-
vo ante uno muy pequeño y en-
tró, golpeando sus manos.

— ¿Qué desea, señor?

— Me interesa este local.

Deseo saber el alquiler. .. y las
condiciones. -
— Alquiler... Ciento veinte

pesos mensuales... Mes ade-
lantado y dos meses de depó-
sito...

— ¿ No sabe si rebajan algo?
Yo no puedo dar depósito. Da-
ría una garantía.

— Creo que rebajan diez pe-
sos. Y aceptan un garante, si
es bueno.

— ¿Con quién hay que tra-
Ce

— Sírvase esta tarjeta. Ahí
atiende el dueño.

Aquel hombre, en base a la
garantía de un “paisano”, pu-
do alquilar el local y hasta lo-
gTró pagar el mes vencido. Com-
pró tablas, listones y se hizo
un mostrador y varios estan-
tes. Otro “paisano”, que era el
cortador jefe de una gran ca-

sa.de confecciones, le enviaba ,

grandes cantidades de sábanas
para vainillar y bordar, bato-
nes, blusas y lencerías. Insertó
— un aviso en un diario pidien-
do obreras y comenzó a tra-
bajar.

— Buen día, señor. Vengo
por el aviso. Vainillo y bordo.

— ¿Trae alguna muestra?

— Sí, señor. Aquí la tiene.

— No está mal. Bien. Estas
son las sábanas. Todas de dos
plazas. Pago un peso veinti-
cinco por sábana.

— En la tienda me daban
uno cincuenta.

— ¡Le daban!, pero ahora
“con la crisis” se han rebajado
todos los jornales.

— Piense, “señor”..., que
vainillar y bordar estas sába-
as de dos plazas nos llevan a
mi hermaña y a mí dos días,
trabajando desde que amanece
hasta muy tarde de la noche.

— No me interesa... Si le
conviene, bien; y si no..., no
me haga perder tiempo, que es-
tá la vereda llena de mujeres
esperando ser atendidas.

. — Bien... Llevaré una do-
cena...

—Déme el certificado de las
otras casas donde ha trabaja-
do..., nombre y domicilio.

Era aquella la época del des-
amparo y la explotación. Los
gobernantes iban un par de ho-
ras a sus despachos, para ha-
cer vida social.

El pueblo estaba a merced
de sus explotadores y la Na-
ción puesta en venta al mejor
postor.

Y en aquel pequeño local
céntrico el intermediario con
alma de buitre seguía aten-
diendo a las obreras.

-— Buen día, senor Soy cos-
turera.

— Para usted tengo bato-

nes. Un peso cuarenta la do-
cena. s

— ¿Dan el hilo?

— ¿En qué tienda le dan el
hilo! ¿No quiere la máquina
también?...

— Llevaré tres docenas.

- Aquí tiene mis certificados y

el recibo de la pieza que al-
quilo.

Aquel hombre ganaba unas
monedas por cada artículo que
las obreras producían. Y éstas
ya eran tantas y producían
tantas
por día que la ganancia men-
sual de aquel empleador ad-
quiría proporciones inmensas.

Tomó los locales vecinos y
amplió su negocio. Compró gé-
neros, tomó cortadores y aho-
ra trabajaba por cuenta pro-
pia. Cuanto más ganaba, más
rebajaba los sueldos y jornales.
En pocos años acumuló una
cuantiosa fortuna. Compró la
esquina y edificó un local mo-
derno de dos pisos. Al poco
tiempo adquiría los locales lin-
dantes. Y mientras él más se
enriquecía, más hambre su-
frían sus empleados y costure-
ras. Dos huelgas fracasaron.
Los dirigentes gremiales fúe-
ron encarcelados y las reunio-
nes disueltas a sablazos por la
policía. El derecho a la vida
sólo le pertenecía a los pode-
rosos. Era patrimonio exclusi-
vo de los que tenían dinero.
No interesaba la fuente de
esas riquezas, sólo importaba
la tenencia de una fortuna.
Hasta daba derecho a usar dos
apellidos. Y es lo que hizo
aquel hombre que una tarde
de fuerte sol y calor asfixiante
caminaba, sin dinero y con el
saco debajo del brazo por una
calle céntrica. Ya no erá Gar-
cía, simplemente. ¡Ahora se
hacía llamar García Fernán-
dez de Urquijo! Frecuentaba
los teatros y regalaba alhajas
a sus amigas. Se hizo socio del
Jockey Club y compró cabalios
de carrera, Sus viajes y regre-
sos de Europa eran comenta-
dos en la sección Sociales de
“La Prensa” y “La Nación”.
García Fernández de Urquiio
vivía en la gloria y sus millo-
nes aumentaban.

Y una noche, mientras co-
mía en el Jockey...

— Amigo García Fernández
de Urquijo... Le noto algo
nervioso.

=1a E

MCC

vronista” y un opositor.

Uno, dos, tres

A “Un comunista” es uno que se hace el peronista,
“Dos …tac”esm…mtmusz “pe-

“Tm…”am…mhmz

i
%v:¡a-¡…y|ul'n|u¡n|nlnlu|—.|…:nnu. A

docenas de artículos-

— ¡Como para no estario!
Mis empleados vy obreros quie-
ren aumentos de sueldo. Me
amenazan con la huelga.

——-_Pida a la policía que los
persiga.

— Ya hice la gestión y no
he conseguido nada... Me di-
cen que estamos viviendo otros
tiempos y la huelga es legal.

— Y se habla también de
que será obligatorio el agui-
naldo.

— ¡Están locos! ¡Eso será
mandar el país a la quiebra, u
la ruina!

— ¿Así nos agradecen todo
lo que hicimos por esta tierra”
Yo le he matado el hambre a
miles y miles de obreras, y es-
te es el pago. ¡Antes de dar los
aguinaldos prefiero liquidar
todo y volver a Europa!

Pasó el tiempo y tuvimos
que dar los aguinaldos y au-
mentar los sueldos y jornaljes.

El pueblo comenzó a vivir
una vida digna, humana y con
la más amplia protección del
gobierno.

Ya no estaba el pueblo sois
y a merced de los explotadores.

Y ese hombre, tan lleno de
millones y de alma hegra, co-
menzó a vivir torturado. No
podía acostumbrarse a cumplir
con las leyes, no toleraba a los
obreros de pie.

Los quería ver como antes,
de roódillas, implorando un
pedazo de pan para sus hijos.

Cada vez que revisaba los
libros y veía las cifras de los
jornales de ahora, sentía co-
rrer sudor frío por su frente,

Antes pagaba un par de pe-
sos por la docena de chalecos.

Áhora tenía que entrégar
veintiocho. pesos con “treinta
centavos por cada uno, por ca-
da chaleco.

¡Antes daba unos pesos por
la docena de pantalones. ahora
tenía que pagar treinta y un
peso con monedas por cada
pantalón, sin los bajos y sin
planchar! No obstante su ne-
gocio marchaba mejor que an-
tes, pero sólo veía el dinero
que ahora pagaba y no el que
ganaba. ¡Vivía desesperado:
Ya no viajaba a Europa, se bo-
rró del Jockey Club, liquidó los
caballos y no frecuent9 más los
teatros. Economizaba hasta en
lo más simple. Se había con-
vertido en un avaro. ¡Era un
pobre, un miserable millona-
rio! ¡Estaba preso por su for-
tuna en aumento! Temblaba
entre sus riquezas. Pensaba
que si perdía sus millones ya
no le sería posible poseer un
caudal para explotar y hacer
padecer hambre a sus obreras.
¡Había llegado la época justi-
cialista, profundamente huma-

- na, profundamente cristiana !

MUNDO PERONISTA 29
