EÑORA, ¿tiene usted
cama?

— Si

— ¿Cuántas?

— Una grande de dos plazas y
otra de una plaza.

— ¿Sábanas?

=— Dos.

— ¿Frazadas?

- — Una.

El diálogo se ha repetido ya
per lo menos. treinta veces en
el mismo tono con distintos ma-
tices.

Frente a una mesa, la mujer
interrogada tiene en sus brazos
a una criatura de meses y cuatro
pequeños más que se apiñan ro-
deando a la madre.

La mayorcita sonríe como si
la hubiesen encantado..., como
si estuviese viendo a algún gno-
mo maravilloso de los cuentos
que ella sabe leer a sus herma-
nos menores, ;

Del otro lado de la mesa una
mujer va anotando con lápiz, con
una letra grande y clara, los re-
sultados de sus preguntas.

— Su esposo, ¿trabaja?

— Está enfermo.

— ¿Vas a la escuela, piba?

— ¿Y qué vas a hacer cuando
seas grande? =

— Me gustaría estudiar pintu-
ra. Mire. Esto lo hice yo...

Y la chiquilla desenvuelve tf-
midamente un papel que traía
casi escondido.,. ¡y es un lindo
retrato!

— ¿Te gustaría tener una beca
para estudiar pintura?

— ¡Oh... ya lo creo!

La mujer que pregunta sigue
anotando los resultados de su in-
terrogatorio...

— ¿Y .vos, “viejo”...? — le di-
ce a un pibe con tono de cariño.

El pibe se queda callado, rojas
las mejillas de vergilenza.,

— ¿De qué cuadro sos?

El pibe ensancha el pecho
como si fuese a dar un grito...,
aclara su garganta y cuando ha-
bla se le oye apenas:

— Yo..., de Boca, señora...

Y la mujer que pregunta sigue
añotando con lápiz, con su letra
clara y grande...

— ¿Dónde viven, señora?

— En San Martín, pero... por
ahora. .., porque nos quieren des-
alojar...

— ¿Cuántos meses debe de al-
quiler?

— Cinco...; desde que mi ma-
rido se enfermó.

Así, preguntas breves y res-
puestas cortas que a veces se hu-
medecen con alguna lágrima, van
enhebrando la entrevista.

La mujer que interroga podría
ser, si se la quisiese identificar
solamente por el diálogo, una em-
pleada de algún departamento de
servicios sociales...; una buena,
una excelente empleada que cum-
ple su trabajo con entrañable ca-

Cnando las últimas
sombras de la noche van
siendo vencidas por las

claridades - precursoras
del alba, ella recién
abandona su despacho.

riño y con inusitado fervor...
Pero... pronto se da uno cuen:
ta que no es una empleada, por
excelente que fuese...
Es una joven y bella mujer,
aunque a estas horas de la no-

che su rostro está pálido y sus
ojos cansados... Lleva 12 0 140
16 horas de trabajo y, sin embar-
go, su sonrisa es la misma que
tenía su rostro al comenzar la
mañana.

Cuando la mujer que estaba
atendiendo se aleja con sus hijos,
nos atrevemos a hacerle una sim-
ple pregunta.

— ¿Por qué trabaja usted tanto?

Ella se sonríe.

— Por ellos...; por los desca-
misados y por Perón.
* * *

Es una frase que ya está dando
la vuelta al mundo,

Es la respuesta que han oído
hombres y mujeres de todos los
países que se han acercado algu
na vez a escuchar el diálogo sen
cillo que nosotros hemos querido
transcribir taquigráficamente y
que se repite todos los días, con
la sola diversidad de matices del
vivir humano, en un rincón de
Buenos Aires donde han sucedido
ya numerosos “milagros”.

Allí nació, para el pueblo ar-
gentino, de un coronel, un con-
ductor,

Allí, todos los días, ese mismo
pueblo encuentra el camino que
lo lleva hacia su Líder,

La mujer de este relato tiene un

(Continúa en la página 34)

Lleva 12 6 14 6 16 horas de trabajo

y, sin embargo, su sonrisa es la mis-

ma que tenía su rostro al comenzar
la mañana,

MUNDO PERONISTA 25
