Siempre se ha hablado,
aquí, de la necesidad de edu-
car al soberano, pero nadie
se dedicó nunca, seriamente,
a hacerlo, quizá por conve-
niencia política; pero nos-
otros esta vez también esta-
mos decididos no a decir, si-
no a hacer, y estamos ini-
ciando esta acción en cada
una de las unidades básicas
de los partidos femenino y
masculino, como así también
en todos los sindicatos, donde
ya se imparte, en las escuelas
sindicales, la enseñanza polí-
tica correspondiente; vale de-
cir, que nuestra función de
dirigentes está destinada a
ir elevando la cultura cívica
y social de la Nación, y esto
que nace hoy, con su célula
fundamental, la Escuela Su-
perior Peronista, está desti-
nado a preparar los cuadros
que, capacitadamente. han de
impartir después, en toda la
República, esa enseñanza pa-
ra la elevación de la cultura
eívica y social de la Nación.

Esta función, señores, tiene
para mí fundamental impor-
tancia, y recién hemos empe-

. NZ o

zado a realizarla porque, en
medio del fárrago de trabajo
que hemos tenido que reali-
zar, todavía no habíamos po-
dido eristalizar esta idea, que
es nuestra desde hace mucho
t'empo, casi desde que empe-
zó nuestro Movimiento, Sin
embargo, iniciada aquí, en
cursos rápidos de capacita-
ción, llegaremos a realizar
estudios regulares, tan pron-
to tengamos la capacidad de
local y las posibilidades de
hacerlo, en forma no sola-
mente de capacitar, sino de
ir formando verdaderos téc-
nicos en esta acción, hombres
que puedan dedicar la totali-
dad de su actividad para la
conducción política de la co-
munidad argentina. Creo que
esto es tan importante como
muchas otras profesiones, y
que el Estado lo ha conside-
rado fundamental, cuando
creó las facultades de cien-
cias políticas, que, desviadas

en su función, no tuvieron,
como efecto práctico para el
pueblo, absolutamente ningu-
na misión. -

Es indudable, señores, que esta escuela no puede ser una es-
cuela teórica, no puede ser una tribuna de exposición pasiva
de muchas ideas, que ya conocemos. Es necesar¡'o que en esta
escuela se cumplan dos funciones: que se haga un sector de le
erudición, para capacitar intelectualmente en el conocimiento
de nuestra Doctrina y de nuestra manera de pensar; pero tam-
bién es necesario que haya otro sector de escuela activa, para
formar hombres y mujeres capacitados para esa función; vale
decir, que esta erudición será la base que le daremos al criterio
de cada uno de los peronistas, para que con ese criterio, evolu-
cionado, informado e ilustrado, pueda tomar buenas medidas y
realizarlas bien en todas las ocasiones. Si nosotros conseguimos
formar conductores mediante la enseñanza racionalizada de
- muestra doctrina, de nuestra teoría y de muestras formas de
ejecución, habremos cumplido bien con nuestra misión. Pero si
formamos solamente hombres capaces de decir, no habremos
eumplido sino la mitad. Tenemos que formar hombres capaces
de decir y hombres capaces de hacer, y en este caso se trata de
formar, en lo posible, el mayor número de hombres capaces de
hacer, porque en este país, hasta ahora, no hemos formado más

que hombres capaces de decir.

- Misión de los
profesores

De manera que la Escuela
Superior Peronista ha de ser
eminentemente activa. Debe
utilizarse un método lo sufi-
cientemente activo como' pa-
ra que los hombres se capa-

20 MUNDO PERONISTA

citen para obrar, para que
pongan en juego su activi-
dad, pero que lo pongan en
forma criteriosa, en forma
capaz de llegar a conclusio-
nes constructivas, y que a la
vez tengan la fuerza motriz
suficiente para realizar, por-
que lo sublime de la produc-

ción, como lo sublime de los
principios, como lo sublime
de las virtudes, no está en la
enunciación, sino en la prác-
tica de esas virtudes, de esas
enunciaciones y de esos prin-
cipios. Lo que nosotros que-
remos no es formar hombres
que sepan enunciar bien ta-
les cuestiones, sino hombres
que cumplan esos principios,
que tengan esas ideas y que
posean esas virtudes. Si lo
conseguimos, habremos cum-
plido con nuestra función de
profesores de la Escuela Supe-
rior Peronista, pero si no lo
conseguimos, cualesquiera sean
la abnegación con que ejerza-
mos la cátedra y el sacrifi-
cio con que la realicemos,
habremos perdido lamenta-
blemente el tiempo, y les ha-
bremos hecho perder también

— SENTIDO HEROICO DE LA VIDA -

En esta escuela no hemos
de hablar solamente a los
alumnos de lo que ellos tie-
nen que hacer para triunfar
en la conducción, o de lo que
ellos deben hacer para que
triunfe nuestro movimiento,
sino también de lo que ellos
deben ser para honrarlo y
de lo que cada uno de nues-
tros hombres de la masa de-
be alcanzar para que poda-
mos decir en el futuro que
desde ,esta escuela, que tra-
baja no solamente sobre la
inteligencia de los hombres,
sino también sobre su alma,
hemos irradiado no solamen-
te luz, sino también el calor
de las virtudes peronistas, sin
las cuales el movimiento jus-
ticialista sería un movimien-
to político, lindo al principio,
bueno en la mitad y malo al
final.

Lo único que salva a

los pueblos

Porque, señores, estos mo-
vimientos triunfan por el
sentido heroico de la vida,
que es lo único que salva a
los pueblos; y ese heroísmo
se necesita no solamente pa-
ra jugar la- vida todos los
días o en una ocasión por
nuestro movimiento, sino
para luchar contra lo que
cada uno lleva dentro, para
vencerlo y hacer triunfar al
hombre de bien, porque al
partido lo harán triunfar so-
lJamente los hombres de bien.

Si la Escuela es capaz de

a los alumnos su precioso
tiempo.

Honrar a la Escuela

Yo estoy persuadido de
que esto no sucederá. Esta-
mos bien de acuerdo sobre
lo que queremos. Ahora nos
queda solamente realizar, en
esto, la tarea de cuidar nues-
tra escuela y elevarla a la
consideración de todos los
peronistas. Y, sobre todo, se-
hores, de honrarla cada día
más, para que esta escuela
tenga el prestigio que debe
tener dentro de la masa de
nuestros partidarios, para
que todos la consideren y pa-
ra que sea un centro perma-
nente de irradiación, no so-
lamente de los conocimien-
tos peronistas, sino también -
de las virtudes peronistas.

realizar ese esfuerzo —y va
a ser icapaz porque pondre-

- mos todo cuanto sea necesa-

rio para hacerla triunfar—,
hemos de ver, en el tiempo,
su prestigio aumentado, su
acción honrada por todos
nosotros y quizás algún día
los que sean dentro de va-
rias generaciones alumnos de
estos cursos, sus directores y
profesores, puedan decir, co-
mo deceía el señor director
de la Escuela, que en esta
ocasión, 1% de marzo de 1951,
cuando se fundó la Escuela
Peronista, ya auguramos que
su vida sería larga y profi-
cua, para la Patria en pri-
mer término, para nuestro
movimiento en segundo tér-
mino y para nuestros hom-
bres en tereer término, for-
mando generaciones de ar-
gentinos y de justicialistas
que cada día fueron hacien-
do mayor honor a muestra
Patria y a muestro movi-
miento.

Si la Escuela cumple, co-
mo anhelamos, esa función,
corre a lo largo del tiempo
con su enseñanza y con sus
virtudes, no tengo la menor
duda de que en esa ocasión,
dentro de varias generacio-
nes, tendremos, de esas nue-
vas generaciones argentinas,
el recuerdo, el cariño y el re-
conocimiento a esta acción que
hoy iniciamos en la Argentina,
solamente en nuestra Patria,
en su felicidad y en su gran-
deza.
