lA tierra argentina
 estaba sedienta.
Sedienta en su di-
mensión humana y
en su dimensión
f' Ísica. Los hombres celamaban
justicia y la tierra pedía agua.
Los agentes del amo extranje-
ro respondían al reclamo de
los hombres con el plomo o el
encierro y al de la tierra con
el epitafio de “Provincias po-
bres” —irremediablemente po-
bres— o con la absurda limos-
na de unas gotas ongmadas en
- algún pequeño dique que, inva-
riable casualidad, siempre iba
a benef1mar los campos de al-
2ún señor oligárquico. De ese
clamor, conjugado por la tie-
rra y por el hombre, brotó
PERON, que sabía de la am-
plitud total de la Patria y de
la plenitud sin límites del ar-
gentino.

LA JUSTICIA Y LA
ESPERANZA

Y como siempre, al lado del
brazo fuerte de la justicia, na-
ció la Esperanza. Con ternura
y sonrisa de mujer. Y tan jo-
ven como esta Argentina nues-
tra, nacida para la gloria y la
libertad.

EVA PERON lloró al con-
templar la desolación de nues-
tros - campos y la impotente
angustia de nuestros hombres.
Y esas lágrimas fueron ateso-
radas por la inquebrantable y
realizadora voluntad del pero-
nismo y como inagotable to-
rrente se derraman, a lo an-
cho y a lo largo del país, fe-
cundando la prosperidad mna-

e rcuía.

ción total del país mediante la

cional y la felicidad de nues-
tros otrora olvidados habitan-
tes de tierra adentro.

Pero no es sólo la realiza-
ción de una obra que se limita
a incrementar riqueza. En la
economía justicialista el ele-
mento agua y el elemento ener-
gía constituyen un binomio in-
separable puesto al servicio del
único valor que reconoce nues-
tra jerarquía: el hombre.

El agua genera electricidad
y la electricidad —si no está

descentralización industrial,
realizando otra consigna pero-
nista: la Patria no termina en
el asfalto de la Avenida Gene-
ral Paz. Analicemos muy bre-
vemente: en 1946 apenas si el
país tenía una capacidad de
embalse de setecientos mil mi-
ilones de litros; a comienzos
de 1951 se cuenta con una ca-
pacidad realizada y efectiva de
un billón cien mil millones;
quinientos mil millones de pe-

— 3 EJEMPLOS DE LA CAPACIDAD

FE

“ REALIZADORA DEL PERONISMO

Dique EL NIHU!'L Dique ESCABA Dig. LOS QUIROGA
(Mendoza) (Tucumán) (Sgo. del Estero)
Costo: 6.500.000 m$a 50.000.000 m$nm. 47.300.000 m$n
— Riega: 70.000 Hect. 29.500 Hect. 150.000 Hect.
— Genera: 130.000 Kwh. 24.000 Kwh. 2.600 Kwh.

COSTO EN TOTAL: m$n. 103.800.000.—
k RIEGAN: 314.500 Hectáreas
' GENERAN UNA POTENCIA DE ENERGIA DE 156.000 Kilowats.

re

al servicio de los voraces pul-
pos imperialistas— significa
trabajo abundante y confort
barato. Por eso todas las reali-
zaciones del peronismo en ma-
teria de diques suponen la ane-
xa usina productora de ener-
gía, que es decir productora de
riqueza y felicidad para todos
los argentinos.

OTRA CONSIGNA
PERONISTA

Ello obedece, por otra parte,
a un amplio plan de revitaliza-

Un aspecto del dique Los Quirquinchos, construído por
el gobierno del General Perón en la provincia de Santia- *
go del Estero, cuyo costo alcanzó a la suma de $ 47.300.000.

TE EE

sos en obras en construcción y
un plan previsto que totalizará
los tres billones setecientos mil
litros. Vale decir que el incre-
mento neto será nada menos
que de tres billones de litros.

Correlativamente, en 1946
la energía eléctrica del país
era de 3.320.000 de kw. hora.
En 1950 esa misma energía
superó los 5.000.000. Esto es,
un aumento de más del cin-
cuenta por ciento,

Usinas hechas con el limpio
esfuerzo argentino, ya que las
ha realizado el esfuerzo pero-

dónde29.&.…de…

nista, y, lo que también es im-
portante, administradas por
argentinos para el exclusivo
servicio argentino. Son cin-
cuenta y una centrales cuya
conducción está confiada al Es-
tado Nacional.

En el planeamiento de estas
unidades se ha contemplado
en forma equilibrada el interés
económico y el social. Ellas se
han cumplido en zonas de in-
dustrias ya consolidadas ( Men-
doza y Tucumán) y que, por
lo tanto, las reembolsaron casi
de inmediato, lo mismo que en
regiones donde ha de ser, pre-
cisamente, su aliento quien in-
yecte la vitalidad dinámica
que hoy vive la Argentina pe—
ronista.

Con legítimo orgullo
do afirmar PERON ante el
Congreso, ante el pueblo y an-
te la historia, “que nuestro y0-
hierno en cinco años ha reali-
zado más obras hidráulicas y
energéticas que todogs los go-
biernos precedentes jun

En los grabados que están en el centro y a la derecha pue
den apreciarse dos aspectos del dique Nihuil, construído re-
cientemente en Mendoza, y cuyo costo es de $ 6.500.000,

