-ESCRIBE EVA PERON:

“ EVA

PERON — —

A señora Eva Perón ha aceptado honrar nuestras páginas con su palabra siempre cilkh.

llena de fervor

peronista.
MUNDO PERONISTA se lo agralece íntimamente en nombre de todos los argenúnoe,
para quienes su palabra tiene siempre la virtad de iluminar el camino y acendrar la fe peronlnta

que llevamos en eél alma.

Aquí están su pensamlento fervoroso y su corazón apasionado por sus tres grandes amores:

el Pueblo, la Patria y Perón.

Y ella, como el General, no se ha quedado nunca en las palabras..

. Para ella, como para nues-

tro Lider, “obras son amores”, y a cada uno Je sus tres grandes amores ha sabldo responder con

una realidad magnífica de sus manos extraordina

A su amor por el PUEBLO corresponde la obra que realiza por los humildes y su lealtad nll

condición para los trabajadores.

A su amor por la PATRIA respondió haciendo cónocer en el mundo entero la generosd hidalguía

de nuestro pueblo.

A su amor por nuestro LIDER responde con la organización del Partido Peronista Femenino, con
la Fundación y con todas sus obras, por cuyas dimensiones solamente puede apreciarse la grandeza

de su corazón

MUNDO PERONISTA desearía vestirse con sus mejores galas para recibir dignamente su palabra

señera, Se conforma con brindarile, como stros “d

misados”, sa más cálido afecto.

UNA CONSIGNA PARA EL
MOVIMIENTO FEMENINO

Pºr medio de estas páginas nuevas con que MUNDO

PERONISTA dirá a los argentinos de bien la
doctrina y las realizaciones de nuestro líder, maestro y con-
ducetor, yo quiero hacer llegar mi palabra de compañera y de
amiga a todos los peronistas de mi Patria, y de manera muy
especial a las mujeres que luchan en el Partido Peronista
Femenino.

Estamos en la hora de organizar la lucha para la gran
victoria de Perón.

Sentimos por eso todas las mujeres una inmensa respon-
sabilidad; porque en esta primera acción femenina en el or-
den polit1co debemos demostrar al país que somos d1gnas
del derecho que tenemos grac¡as a Perón.

NUESTRO UÑICO IDEAL

Porque queremos ser dignas de ese derecho hemos deci-
dido, desde el principio, no entrar en las pequeñas y bastar-
das ambiciones personales que caracterizaron siempre la ac-
ción de los partidos políticos, y hemos abrazado como única
bandera la de Perón y en él reconocemos al único líder y al
único conductor de las mujeres argentinas.

Vemos en Perón a la personificación esclarecida de la Pa-
tria, porque sus ideales no son partidistas, sino nacionales.

Yo he dicho muchas veces que mis tres grandes amores
son: el pueblo, la Patria y Perón. Aspiro a que ésos sean
los tres grandes amores de toda mujer peronista.

Ningún otro nombre, dentro del movimiento peronista, será
por eso objeto de nuestros entusiasmos y afanes políticos,
desde que en estos momentos nuestro único y gran ideal es
únicamente Perón.

El Partido Peronista Femenino no actuará sino por ése,
su gran ideal,

Cuando llegue el momento de elegir a los hombres y mu-
jeres que deban integrar las listas del movimiento en las elec-

ciones venideras, nosotras no haremos cuestión de nombres,
preguntaremos una sola cosa: si es auténticamente peronista;
no nos interesará más que eso. Ni siquiera preguntaremos
si tiene condiciones de otra naturaleza, que de eso se encar-
garán ya otros organismos del movimiento.

Nos bastará que sea auténticamente peronista, es decir, que
tenga como nosotras tres grandes amores en el alma: el Pue-
blo, la Patria y Perón.

LA CONSIGNA DEL MOMENTO

Mientras tanto, cada mujer peronista debe seguir luchando
en su puesto. En primer lugar, para aumentar el número de
las mujeres peronistas; en segundo lugar, defendiendo nues-
tra doctrina en todas partes y por todos los medios de que
disponga.

La oligarquía, que no nos perdonará jamás que hayamos
devuelto al pueblo su Patria y su dignidad, no se resigna a
perder definitivamente todo lo que tuvo; e intentará por el
engaño conseguir lo que no puede alcanzar por sus propias
fuerzas.

A cada mentira debemos responder con la verdad de Perón;
en cualquier parte y de cualquier manera.

La verdad de Perón es nuestra fuerza y es nuestra ban-
dera; y contra ella nada podrán los enemigos de la Patria.

No nos olvidaremos nunca —y lo recordaremos cada vez
que se nos presente la ocasión— que todos los que están en
contra de Perón han sido también.alguna vez, y siguen sien-
do, aliados de los enemi- /

gos del país. Por eso,
d

frente a ellos nos basta
oponer la verdad de Pe-
MUNDO PERONISTA 5

rón, que es la verdad del
pueblo y la verdad de la
Patria.
