HABLA
EL
GENERAL

CEPTANDO una invitación del se-
ñor director de la Escuela Supe-
rior Peronista, me comprometí pa-
ra comenzar hoy los cursos con
una disertación referente a la
organización, objeto y funciona-

miento de la Escuela. De manera que mis pri-
meras palabras quiero que sean de agradeci-
miento a las amables palabras del señor mi-
nistro y de la señora de Perón, pensando en
que son más bien dictadas por el corazón y la
mística peronistas de quienes han expuesto
tan simpáticas ideas para mí. Pero, induda-
blemente, esta escuela tiene una doble misión:
la primera, formar justicialistas, y la segun-
da, exaltar los valores peronistas para servir
de la mejor manera a la doctrina justicialista.

Teoría y doctrina

He tenido una preocupación, desde hace mucho tiempo,
referente a la instauración, dentro de nuestro movimiento,

L primero de marzo de 1951, .laerna…

Ebommdeñ-£umh

Peronista,
dictó su pnmen elase sobre CONDUCCION el Ex-
celentísimo señor Presidente de la Nación Argem-

tina, General Juan Perón.

Como siempre, la palabra señera y rectora del
Lider de la Argentinidad fué atentamente escu-
chada y entusiastamente aplaudida por quienes
pudieron tener el honor y el placer de escucharla.
En tal ocasión, no obstante, su palabra tuvo un
significado singular, ya que ella habría de marcar
rumbos y dictar normas para el funcionamiento de

Ja cátedra máxima de Peronismo: la Escuela Su-
perior Peronista.

MUNDO PERONISTA, al honrarse con la publi-
cación total del texto de esa clau y con las pnln

bras pronunciadas en tal

cando, por ri

PERONISMO, a cargo de la señora Eva Perón.

por la señora
Eva Perón, tiene el placer de anunciar a sus lec-
tores que en cada una de sus ediciones irá publi-

riguroso orden cronológico, el texto de
las clases de CONDUCCION, dictadas por el ge-
neral Perón, y el de las clases de HISTORIA DEL

de una escuela destinada a
ir desarrollando nuestra doc-
trina.

Las doetrinas son, gene-
ralmente, exposiciones sinté-
ticas de grandes líneas de
orientación, y representan,
en sí y en su propia síntesis,
solamente el enunciado de
innumerables problemas; pe-
ro la solución de esos pro-
blemas, realizada por el exa-
men analítico de los mismos,
no puede formar cuerpo en
esa doctrina sin que consti-
tuya toda una teoría de la
doctrina misma, así como
también de ese análisis sur-
gen las formas de ejecución
de esa doctrina y de esa teo-
ría. Una doctrina sin teoría
resulta incompleta; pero una
doctrina y una teoría sin
las formas de realizarlas, re-
sultan inútiles; de manera
que uno no ha cumplido el
ciclo. real e integral mien-

tras no haya conformado e
inculeado una doctrina, en-
señado una teoría y estable-
cido las formas de cumplir
una y otra.

Razón dei ser y nece-
sidad de la escuela

Esa es la razón fundamen-
tal de la existencia de una
escuela, porque eso ya no
puede quedar librado a la
heterogeneidad de las inter-
pretaciones de los hombres
ni al examen “analítico de
cada uno, sino que, para con-
formar esa doctrina es nece-
sario elaborar un centro don-
de la dignificación paulati-
na de cada una de las con-
cepciones doctrinarias vaya
desarrollándose y presentan-
do formas de ejecución prác-
ticas y racionales. Esa es, en
el fondo, la razón de ser y
la necesidad de la escuela.

MUNDO PERONISTA 15
