ME EL TEMA ECONOMICO

“EL COSTO DE LA VIDA"

UELE hablarse, muy

frecuentemente, de te-

mas económicos.

En el tranvía, en la

calle, en el café, en las
reuniones familiares... ¡Y en los
mitines radicales, socialistas y co-
munistas!
; Pero, ¿alguna vgz l%%s analizan
os probiemas económ rtien-
do desde sus bases fundamen-
tales?

En cada problema económico
de muestro país, o de cualquier
país del mundo, hay factores na-
cionales y hay factores interna-
cionales.

Los factores nacionales son
aquellos que pueden ser, hasta
cierto punto, manejados por el
gobierno del país.

Los factores internacionales, en
cambio, sólo pueden ser influí-
dos por ese mismo gobierno y
en la medida de sus posibilidades.

Estos artículos sobre temas
económicos sólo aspiran a una
cosa: abrir ante cada peronista ei
panorama económico integral so-
bre cada problema nuestro para
que lo vea en toda su magnitud
y en toda su verdad.

O sea: no queremos meterle nú-
meros en la cabeza, sino razones
y argumentos sólidos para la de
fensa y el ataque.

Poseedores de la verdad políti-
ca argentina y de la verdad so-
cial, y poseedores de una realidad
económica auténtica, ¿por qué no
decirla en todas partes con toda
su magnífica claridad?

* * *

Y volvemos al tema; con un
ejemplo que siempre aclara todo.

Tomemos un problema econó-
mico nuestro, candente y “politi-
quero”: el costo de la vida,

Hay peronistas que no quieren
hablar del costo de la vida como
si Perón fuese el responsable de
Sus aumentos progresivos,

Y, sin embargo, debería ser un
argumento fundamental en nues-
tra lucha y en nuestra defensa.

E-

El costo de la vida, y sus au-
mentos, no es un problema exclu-
sivamente nacional. Es un proble-
ma fundamentalmente interna-
cipnal.

Cuando aumenta aquí el costo
de la vida y analizamos las cau-
sas, en seguida advertimos que de
esas causas el 70 % está fuera
del país, y el 30 %, dentro.

El gobierno, en consecuencia,
sólo puede actuar sobre el 30 %
de las causas que elevan el costo
de la vida. Sobre el otro 70 % no
puede hacer otra cosa que ejer-
cer “cierta” influencia. ]

* * * .

Estas proporciones —30 %
70 %— valen únicamente para
nuestro país, porque nosotros te-
nemos barcos, transportes ferro-
viarios, servicios públicos, etc., y
sus tarifas dependen más de nos-
otros que del extranjero.

Los países económicamente de-
pendientes de otros, ni siquiera
pueden actuar sobre ese 30 %, y
puede decirse que en ellos el cos-

to de la vida aumenta o disminu-
ye en razón de causas exclusiva-
mente internacionales.

* * *

Además de ese 30 % de las
causas que aumentan el costo de
la vida, un 10 %, o más, obedece
a maniobras especulativas..., que,
lisa y llanamente, constituyen
un delito.

Sobre esto el gobierno actúa en
la medida en que colaboran los
particulares. Cuando a Ud, le ro-
ban la cartera, Ud. denuncia y la
policía actúa. En el almacén le
sacan la plata con una sonrisa y
Ud. protesta, ¡pero no hace nada!

eda, pues, un 20 % de causas
de aumento del costo de la vida
sobre los cuales puede el gobier-
no actuar con medidas generales
de carácter económico o finan-
ciero.
* * *

Estos porcentajes de relación
entre causas nacionales y causas
internacionales del aumento en el
costo de la vida valen para el con-
junto del problema y no para los
casos particulares,

Si tomamos el aumento del cos-

to de vida, por ejemplo, en elec-
tricidad (en la Capital Federal),
que ha subido de 100 (base en
1943) a 140 en 1950, veremos que
se habla de un elemento que tie-
ne muy poco que ver en Buenos
Aires con el exterior. Sobre este
problema el gobierno sí puede ac-
tuar directamente.

Sobre los alguileres el goblerna
también ha podido actuar en par-
te porque las casas ya construídas
no tienen nada que ver con los
precios internacionales... Otra
cosa es el de las casas nuevas en
cuyo mayor costo de construcción
influyen causas nacionales y cau-
sas internacionales, con predomi-
nio de éstas sobre aquéllas.

* . *

El de la carme —dirán
ustede';…ílº no debería aumentar
en nuestro país, que es productor
por excelencia de ganado.

Sobre este problema vamos a-

hacer un simple razonamiento.
Supongamos que el gobierno de-
cide fijar el precio de la carne en
$ 050 el kilogramo. ¿Qué sucede.
ría? Por de pronto, tendría que
bajar todos los salarios de la in-

UNA BUENA NOTICIA

La Associated Press ha distribuído por el mundo una noticia
que no ha pasado por la censura antiargentina de sus Oficinas en

Nueva York.

No decimos esto por que la noticia sea buena para nosotros, sino
porque dice “algunas” cosas buenas,

Transcribimos las cosas buenas que dice.

Mejor: aquí tienen ustedes la copia fotográfica.

La mnoticía nos sugiere algu-
nas buenas ideas que podrían
más o menos expresarse rápi-
damente así:

1% ¿No dicen los oradores de
la U. D., en sus discursos en las
plazas, que vamos cada día

2* ¿No les parece que si tenc-
n:0s un mercado fácil en el ex-
terior van a ser muy difíciles el
bolcot, el bloqueo y todas las
cosas que ellos tanto descam...,
como el traídor Beveraggi
Allende?

3* Si la actividad industrial
no decrece, “a pesar de que
persiste la escasez de algunos
materiales y de la dislocación
en las provisiones de materia
les y equipos importados”, ¿no
será porque la conducción eco-
nómica del país no es tam mala
como creem los “bobalicomes”
udistas?

4* Si a pesar de la suspensión
de los embarques de carne a
Inglaterra, los precios del g=
nado se mantuvieron., ¿no se-
rá porque ahora no regalamos
nada..., no entregamos mada...,
y “de vez en cuando” hacemos
'buenos negocios?

5 íl:lodeh:'i Hegado el momento de av .
perso embajada ntina en Nueva Y uál es la sítu
arge ork, el a

ción mica nmorteamericana y

ACERCA DE LA SITUACIÓN
ECONÓMICA ARGENTINA

NUEVA YORK, 27 (P).—El Con-
sejo Nacional de Comercio Exterior
informó que “se observó cierto me-
joramiento en varias secciones de la
economía argentina” durante el año
pasado. El Consejo ha distribuído
un resumen del informe que, según
dice, . ha sido preparado por el per-
sonal de la embajada norteamericana
en Buenos Aires.

Dice el documento que la pro=
ducción agricola aumentó. invirtién-
dese la terdencia a bajar de los
últimos años y que hay un “mercado
fácil en el extranjero, a precios en
alza. para casi todos los excedentes
de exportación”. Agrega que. según
las estadísticas oficiales para los pri=
meros siete meses del año pasado,
la actividad industríal “se mantuvo
en general en el mismo nivel de
1949 o sobre él, a pesar de que per-
siste la escasez de algunos materiales
y de la disiccración en las provisiones
de los materiales y equipos impor=
tados”.

Expresa que no obstante la sius-
pensión de los embarqnes de cárres
a Gran Hretaña los precios del ga-
nado +c han mantenido a elevado
nivel. ebido al nmvyor consumo in-
terno y a la máyor exportación de
carnes envasardas

ria por el resto del mundo?

¡A lo mejor nos encontramos con el secreto de la bomba de hidrógeno!...

dustria de la carne. Pero supon-
?amos que en $ 0.50 por kilogramo
os obreros de la carne ganen
bien. No podemos olvidarnos que
una parte de la carne se consume
aquí y el resto se exporta.

En bovinos, por ejemplo, se con-
sumieron en 1949, 545 mil tonela-
das y se exportaron 467 mil de
carne faenada.

Para esta carne de exportación
necesitamos buenos precios, por-
que cobrando más libras esterli-
nas podemos comprar más carbón
y más. petróleo para hacer mar-
char la industria nacional, que
sin ese carbón y sin ese petróleo
trabajaría un 50 % menos. .., con
50 % menos de producción..., y
habría en la industria 50 % me-
nos de obreros ocupados.

No podríamos cobrar más lí-
bras esterlinas por la carne que le
vendemos a Inglaterra si nuestro
precio interno fuese bajo, porque
es nuestra producción de carne la
que determina prácticamente el
precio mundial de la carne.

Además, el mayor precio inter-
no de la carne evita el aumento
del nivel general del costo de vi-
da..., porque el petróleo y el ear-
bón que traemos de Inglaterra a
cambio de carne permite la mar-
cha normal del país, de sus in-
dustrias, de sus transportes, etc.,
cuyos costos de producción au-
mentarían enormemente si no tu-
viesen todo el combustible nece-
sario.

* * *

Ya vemos, pues, cómo el pre-
cio de la carne no depende ex-
clusivamente de causas naciona-
les.

Vemos también cómo, si tuvié-
semos petróleo y carbón total-
mente nacionales, no necesitaría-
mos vender carne a Inglaterra, y
podríamos consumir aguí toda
nuestra producción ganadera.

Nos preguntamos, en cambio,
ahora..., ¿por qué la República
Argentina no tiene todo el carbón
que necesita y todo el petróleo
para su industria y sus servicios
públicos?

Esta es la Eregunta que debe-
ríamos formular a los conversa-
dores de café, de tranvía y de...
plaza Italia...

¿Por qué no tenemos carbón?
Porque cuando ellos gobernaban,
técnicos extranjeros “les hicieron
creer que el carbón de Río Tur-
bio no servía para nada. ¡Y desde
1887 el carbón de Río Turbio se
quedó esperando la obra de Perón!

El costo de la vida nos ha lle-
vado lejos, pero no en forma. iló-
gica, sino razonable, perfectamen.
te razonable, como siempre que
se posee una verdad integral.

En mnuestra prédica diaria de
peronistas no han de sorprender-
nos los que, en el bosque magní-
fico, sólo ven un árbol caído.

Nosotros debemos empecinar-
nos en ver cómo precisamente ese
árbol, por contraste, demuestra la
magníficencia del bosque.

Seguiremos con el tema, que
tiene muchas y poderosas suge-
rencias,

MUNDO PERONISTA 23
