EL MOVIMIENTO
PERONISTA

“Que todos sean artífices del destino común, pero
ninguno instrumento de la ambición de nadie”

PERON

Ningún peronista puede desconocer cómo está or-
ganizado su movimiento, porque él es precisamente
parte de esa organización.

Aun cuando sean bien conocidos por todos los ele-
mentos fundamentales que integran muestro movimien-
to, sin embargo, suelen ser ignorados por la mayoria
algunos detalles de su orígen, de su funcionamiento,
de su moanera de ser y de actuar,

MUNDO PERONISTA quiere llenar es pequeño vacio
de información, y lo hará en esta Sección permanente
de sus ediciones bajo el rótulo del epigrafe: “el movi-
tmiento peronista”; y bajo el lema ya histórico de nues-
tro Conductor: “Que todos sean artífices del destino co-
mún, pero ninguno instrumento de la ambición de nadie.”

LA ORGANIZACION MASCULINA

I ¿Qué es el Consejo Su-
perior del Partido Pero-
nista Masculino?

El Consejo Superior es el órgano
ejecutivo supremo del Partido Pe-
ronista, y su constitución data de la
época en que fué necesario unificar
a todas las corrientes de opinión
que elevaron a la primera magistra-
tura del país, en el año 1946, al Ge-
neral Perón. A él le correspondió
tomar todas las medidas de organi-
zación, en aquella primera etapa,
hasta la reunión del Primer Comn-
greso Constituyente del Peronismo,
realizado en la ciudad de Buenos Ai-
res en el mes de diciembre del año
1947.

En la Carta Orgámica Nacional
aprobada por dicho Congreso se es-
tableció que, hasta tanto se consti-
tuyesen todas las autoridades crea-
das por la misma, correspondía a
Consejo Superior la conducción to-
tal del Partido Peronista.

A la realización de esos fines se
orientó la gestión de los integran-
tes del Consejo, con la convicción
de que el movimiento político que
dirigían constituía una fuerza nue-
va. con ideales definidos y que no
guardaba ninguna semejanza con Jas
otras fuerzas políticas anteriormen-
te existentes en la acción cívica del
país.

Si había de seguirse una norma
inspiradora en su desenvolvimiento,
ahí estaban las palabras pronuncia-
das por el General Perón rigiendo
su conducta,

nización, un tesorero y los restan-
tes-como vocales. Algunos de éstos
forman el Tribuna; de Disciplina
Partidaria y el Buró de Difusión.

El “estado de orgamización” en
que se encuentra el Partido Pero-
nista en todos los distritos del país,
ha hecho necesaria la designación
de interventores partidarios, que de-
penden directamente del Consejo
Superior. De él reciben directamen-
te todas las directivas y están en

. contacto periódico con el mismo, in-

formándole de las situaciones loca-
les, así como de las inquietudes y
aspiraciones de sus afiliados.

I I I Sus funciones,

La actual situación de organiza-
ción partidaria ha obligado al Com-
sejo Superior a asumir la dirección
integra; del Partido Peronista, su-
pliendo a aquellos organismos no
constituídos, tales como el Congre.

acción in-
cambiar
será em el futaro palanca —
Y Jevantar
de la Patria” A =
: E PERON

I Cómo está organi-
zado.

El Consejo Superior tiene su sede
en la calle Moreno 711, desde donde
dirige la actividad partidaria con la
colaboración de los organismos crea-

dos por la Carta Orgánica Nacional.

Está integrado, en la actualidad, por
diez miembros, con un presidente,
un secretario general, otro de orga-

so General, Sin perjuicio de ello,
la Carta Orgánica Nacional fija ex-
presamente sus facultades, que con-
sisten en hacer cumplir fielmente
las disposiciones que en ellas se de-
terminan: orientar la acción táctica
del Partido, dirimir los conflictos de
cualquier maturaleza que se susci-
ten entre los organismos partidarios
y los afiliados y fiscalizar la con-
ducta de los representantes del Par.
tido en los cuerpos colegiados.

Por intermedio dei Tribunai de
Disciplina Partidaria mantjene la
cohesión de sus afiliados, evitando
las desviaciones doctrinarias o polí-
ticas contrarías a la ética ciudadana,
Todo ello dentro de ese espíritu de
comprensión y tolerancia que carac-
teriza al movimiento justicialista de
la Nueva Argentina, como lo de-
muestra ls última amnistía decre-
tada para aquellos ex afiliados cu-
yas faltas no hacían a la esencia del

peronismo,

Por el Buró de Difusión realiza la
propaganda en todo el país, hacien-
do conocer la obra de gobierno del
General Perón y de Eva Perón con
publicaciones tales como el Manual
del Peronista, las Fuerzas Espíritua:
les y otras de índole periódica, Asi-
mismo organiza el cuerpo de ora-
dores que han de expandir por to-
dos los ámbitos del país las verda-
des y las realizaciones del Justicia-
lismo.

I Su organización in-
terna.

En su sede central funciona el fi-

chero i l, en dond tan

todos los antecedentes relacionados
con los afiliados. Se ha realizado
un prolijo trabajo de depuración,
que ha permitido eliminar algunos
vicios insalvables en otros partidos
políticos argentinos, como el de la
doble inscripción. Sobre las bases
del Fichero Nacional se organizan
los padrones para las eleceiones in-
ternas, con lo cual se superan todos
lJos problemas que hubieran podido
producirse en el orden local, Así
realiza el Partido PerolNista, en el
orden partidario, lo que ba sido nor-
ma en el gobierno nacional: la pu-
reza en las prácticas electorales.

Unidades Básicas. No

“comités”,

La nueva modalidad introducida
por el Partido Peronista en la vida
institucional y política de la Repú-
blica ha sido claramepte expresada
por el General Perón, cuando habló
de que “hay que desterrar el comitt
para reemplazarlo por oetros erga
Rismos, y desde ellos hacer evolu-
cionar la estructara orgánica y la
caltura política de mnuestro partido.
Para ello será mnecesario organizar
los ateneos o centros de dectrina
que tengan por misión preparar, re-
dactar y dirigir la difusión, dentro
del Partido, de la teoría, de la duc-
trina y de las formas de ejecución”,

Así la unmidad básica se ha con-
vertido en el nervio de Ja organiza-
ción, en la pequeña comunidad do"-
de se forman, desde el punto de vis-
ta cívico, los hombres del peronismo.
Esta finalidad fundamental ha sido
la constante preocupación del Con-
sejo Superior, y las cuatro mil uni.

- dades básicas existentes en todo el

territorio del país como centro de
difusión política y cultural. con sus
bibliotecas, sus cursos de enseñanza
y de capacitación política, son la
mejor demostración del cumplimien-
to de aquella finalidad enunciada,
Inspecciones periódicas del Consejo
sirven para mantener el contacto
con todos sus pequeños centros de
vida política esencialmente democrá-

tica,
Contacto del Conse-
jo con fos afiliados.
Los miembros del Consejo han re-
corrido casi todo el país, con motiva
de las distintas elecciones realizadas
desde su constitución, y ello les ha
permitido auscultar la voluntad de

(Continúa en la pág. 34.;
MUNDO PERONISTA 31
