1911918 I!!I|5|!l|"l"I|'Itl|ll|l!l"lll|!

[ U STO

TT TC T
U

MMO .

N un lugar lJejano de nues-
tro suelo, en tierras misio-
neras, más allá aún de la
— histórica , don-
e nació el Padre de la Patna, se
levanta una humilde, una humildísi-
ma escuela de campaña, cuyo edifi-
cio, de vieja madera, se encuentra
en condiciones deplonblea.

Und¡a,losp¡bes,quehnn¡doa
visitar a sus parientes que viven en
un pueblo cercano, lleran con una no-
ticia.”

—aAllá están terminando una nue-
va escuela.

—j Es grande!

—iEstá construída con ladrillos y
cemento!

—¡Dicen que están construyendo
cincuenta escuelas más en otros pue-
blos de Misiones!

Sorprendidos con la nmoticia, los
otros pibes se sorprenden y pre-
guntan:

—¿Por qué no construyen para
nosotros una de esas escuelas?

—No sé —responde el pibe porta-
dor de la moticia—.
aquel pueblo la está haciendo Perón.
¿Por qué no le decimos al director
que le pida una para nosotros?

La iniciativa encuentra eco du-
rante el recreo, y al penetrar a clase

-Jos alumnos hablan con el director,

quien al propio tiempo es maestro.

El director adivina la ilusión de
sus muchachos, que quisiera ver con-
vertida en realidad. Pero él sabe que
el edificio de esa escuela no podrá

La escuela de -

P E RO NI STA * rmmmwmum-ímmmmmmmnm-u|Em…v… E

EN UNA ESCUELITA DE
SANTA MARIA LA MAYOR

m
r
m
e
m
=
v
Es
o)

ser construído todavía, y que será
necesario esperar el Segundo Plan
Quinquenal.

El no quiere enganar a sus pibes.
Tiene que ser sincero con ellos, por-
que la sinceridad es uno de los pila-
res de la hombría, y él está forman-
do hombres argentinos. Por eso se
limita a escribir una frase en el pi-
zarrón, y les dice.

—Copien veinte veces esa frase en
sus cuadernos. Es clase de caligrafía.

Áquel mismo día, habiéndome de-
tenido casualmente en esa meodesta
escuelita, que está junto a las ruinas
de Santa María la Mayor, donde ha-
ce siglos funcionó otra escuela, una
de las primeras de nuestro Continen-
te, pude leer, en el pizarrón una vez
y veinte veces en los cuadernos de
los pibes, esta frase magnífica:

“La Patria es muy grande. Perón no
puede hacerlo todo al mismo tiempo”

J N.

NOTA. — Ejemplos peronmistas como
éste, sencillos y emocionantes ejemplos,
llenos de sugerencias, se registran todos
los días a lo largo y a lo ancho de nues-

— tra tierra. Son ejemplos de homradez,

de fe, de amor, de solidaridad, de pa-
triotismo, de abnegación,

Amigo nuestro: Si uno de esos ejem-
plos llega a conocimiento de usted, en-
víelo a MUNDO PERONISTA, debida-
mente documentado, a fin de que lo
hagamos llegar hasta todos los argen-
tinos, como ejemplos del sentido heroico
dehvidaqueal¡entaenlos…
de la Nueva Argentina.

[ AEO ECA

100816 BLBNA.

CU

1 — En todas las huelgas estu-

¡LLAME A LA

AMIGO LECTOR:

H. Pum, un dibujante amigo de MUN-
DO PERONISTA, nos mandó este per-
sonaje de regalo y se nos fué.

Ni siguiera nos dijo cómo se llamaba
este ilustre señor que aguí presentamos,

No sabemos qué hacer.

¿Por qué no nos ayuda?

Mándenos Ud. el nombre para el pró-
ximo número.

,_Qu¡én no le dice que se gane un
premio?..

Para servirte, lector,

de diversión peronista

te incluimos en tu revista
este persona¡e “flor”..

Por prmctpw oposztor

ve siempre de contramano,
¡lindo. ejemplar de fulano,
porfiedo y alegador!

¡Él se siente superior!
Y aunque no entienda ni un cuerno,
¡ah!, sabe más que el gobierno

_su.msa. Además, tenía dólares
dlantileg siempre estaba prime- legítimos, ASISTENCIA!

Además, escuchaba Radio ¡para que tú lo bautices

Vi — Sopa de letras. Fué de la

Moscu U. D. Se servía noticias en la — Vamos a entrar. con tu ingenio sobrador!
II — Solía ir los domingos a los U. P. y en la A. P. Murió. Perro que ladra no
mítines de la contra. Además, Q'PE'fo' £lenás PE AE muerde,
los lunes le pagaban por la gau- n = e U
chada. - — m£ r ME PROSPERIDAD EE
S VII — “Cazaba...” Además, se asustado. ¡Dejalo por
H£':r_a- Iºrá%"?m.badºel cine d);_nqu¡. llamaba Rodolfo Aráoz Alfaro. m cuenta! , -
e T — VII — Decía que “no hay liber- € . “Mis negocios están creciendo.” Es ;

pas a Corea. Leía “La Nación”.
“Siempre hablaba de
Eisenhower y MacáArthur, Ade-

el agricultor.
“Estamos con los negocios sobre ba-
ses sólidas.” Es el constructor.
“Estoy extrayendo el máximo de
mis negocios.” Es el dentista.
“Nuestros negocios están subiendo.”
Es el fabricante de ascensores.

*“Nuestros negocios no corren el
riesgo de quebrar.” Es el fabricante

tad de palabra ni de pensamien- —lLa casa está a
to”. Adóemás, era diputadgfen hl;. oscuras. Voy a cam-
p “tara oposición. Además, no sabía ha- — biar el fusible.

- u blar. Además, cuando “pensa- —- *

IV — Se hizo el muerto. Además, ba”, le daba “jaqueca”. — Bueno, llegó la
era “bravo”. Además, era un — X _ Si no hubiese radicales, con- — hora de probar si es-
vivo. s , socialistas, demócra- — te explosivo realmen-

v— Duo ue “la revolución es tas progresistas y comunistas — te sirve.
cosa %a , que “esto se tendríamos que contratario a €

míster Braden para que los die-

termina pronto”..., que “Perón s — Perón va a per-

no llega a Jas elecciones”..., se a luz, Además, serían “quin- — ger Jas eleccior?fs. de vidrio.

que “los militares lo van a li- tillizos”. Por las dudas me afi- “Nuestro negocio se ha puesto “bra-
quidar a Perón”. Además, le X — FPublicaron un manifiesto. liaré al Partido Radi- - vo” Es el Partido Comunista.
encontraron algunas armas en Además, eran radicales. cal. E

10 MUNDO PERONISTA
