au DOCTRINA PARA TODOS

“EL JUSTICIALISMO
Y LA LIBERTAD”

LO QUE NO DIJO
EL CORONEL PERON

LA LIBERTAD
EN EL
PENSAMIENTO
DE +ERON

ENSEMOS que lo más importante es que el

pueblo sea libre, libre dentro de la ley y,

además, dentro de una ética, sin la cual la
libertad es un mito.” (5-IX-50.)

“Se ha dicho que sin libertad no puede haber
justicia social, y yo respondo que sin justicia
social no puede haber libertad.” (1-V-49.)

“La libertad no puede diseutirse; se conquis-
ta y se va realizando.” (19-XII-50.)

“La libertad sin justicia es la peor de las ig-
nominias.” (1-VIII-49.)

CONCEPTO PERONISTA
e CA.LIBERTAD

Hubiésemos podido empezar con cualquier otro tema.

Si elegimos este de la libertad es porque muy pocos tal vez
tengan tantas profundas sugerencias para un peronista de
verdad.

El peronismo es profundamente humano.

Nada hay más humano que la libertad.

Tal vez por eso mismo ninguna cosa humana haya sido tan
discutida por el hombre.

El Justicialismo sostiene un concepto de la libertad que bro-
ta de su misma esencia, desde que no concibe libertad sin
justicia.

Ni libertad para atentar contra la libertad.

Ya el Coronel Perón en sus pri-
meros discursos nos dijo cuáles
eran sus grandes objetivos: “La
felicidad de los argentinos y la
grandeza nacional.”

Para eso realizó la Justicia So-
ciai y la Independencia Económi-
ca y para eso consolidó la Sobe-
ranía Política.

No se hizo todo al azar... La
acción estuvo siempre supeditada
a una serie de principios funda-
mentales de carácter general al-
gunos y otros de carácter econó-
mico, social y político.

La aección estuvo siempre en-

cuadrada dentro de un pensa-
miento rector que, poco a poco,
fué conformando toda wuna doc-
trina.

El Coronel Perón no dijo:

— Tengo una doctrina. Vengo a
realizaria,

Primero la realizó. Después, una
vez que la hubo realizado, recién
entonces declaró:

— Todo esto que he realizado
es mi doctrina.

¡Lo maravilloso es precisamen-
te que sus realizaciones forman
un verdadero cuerpo de doctrina!

LO QUE NOS SIRVE
A NOSOTROS

Poco a poco fué cundiendo la noticia por el mundo.
— En la República Argentina, a pesar de todo lo que dicen la United

Press y la Associated Press, el pueblo es más feliz...

demos serlo también nosotros?

¿Por qué no po-

Aquella pregunta no quedó sín respuesta.

El mismo Perón se encargó de darla.

— Para que mi pueblo fuese feliz yo no hice otra cosa que realizar
una doctrina. Mi doctrina es el Justicialismo... Yo no voy a mono-
polizarla ni quiero imponerla en el mundo como un imperialismo más.
Yo la ofrezco a los pueblos del mundo como solución distinta del capi-

talismo y del comunismo,

Y aun muchas veces ha añadido? con profunda humildad:

— Nosetros, hasta aquí, vamos bien...

Lo que sirve para nuestra

felicidad, ¿por qué no ha de servir a los demás?

FELICIDAD Y LIBERTAD

¿Qué tiene que ver
todo este largo exordio
con la libertad?

a Aparentemente muy poco, y sin
embargo, es fundamental.

Si el Justicialismo, como doc-
trina nacional, tiene por objeto
permanente de sus afanes la fe-
licidad de los argentinos, como
doctrina universal tiene como ob-
jeto la felicidad del hombre en la
comunidad.

Y la felicidad del hombre en la
comunidad está íntimamente vin-
culada al problema de la libertad.

El hombre está iíntimamente
convencido de que no puede ser
feliz no siendo libre.

Puede ser libre sin ser feliz,

Pero no puede ser feliz si no es
libre.

De allí que el problema de la
libertad sea fundamental para el
hombre.

Si el Justicialismo aspira a ha-
cer la felicidad de? hombre en la
sociedad, deberá ofrecerle un gra-
do de libertad tal que le permita
vivir feliz.

El problema queda planteado en
términos fundamentales.

La Libertad Justicialista será
nuestro próximo tema.

MUNDO PERONISTA 7
