ver”, me pregun-
taba yo el otro día
después de leer
en “La Nación”, todo a un
tiempo, el resultado de las vo-
taciones de Francia e Italia,
con un fuerte porcentaje en
favor del comunismo; la reac-
ción de los norcoreanos, dis-
puestos a seguir en Corea el
juego del acordeón, a pesar de
las propuestas pacíficas de
Stalin; un discurso de Mr.
prometiéndoles la ató-
mica a los chinos y un puerto
a los bolivianos; un homenaje
más, esta vez en Filadelfia,
como número del gran festi-
val MacArthur; una huelga
de estudiantes uruguayos en
homenaie a la decapitación de
Mario Bravo, y otros hechos
no menos trascendentes y gra-
ciosos.

“¿Cómo te las arreglarías
para componer el mundo. su-
poniendo que te lo pone Dios
en las manos, con permiso de
volverlo a fojas una, si es pre-
ciso, pero con tal de respetar
cuanto se pueda la libertad de
cada cual?”

A lo que me respondí, luego
de darle vueltas a la cosa en
mi magín: “Bueno, no que-
da más remedio siño reunir a
todos los hombres del mundo
en el valle de Josafat o en la
plaza de mi barrio, bastante ca-
paz. Esto como primera medi-
da. Como segunda medida, una
vez reunidos todos, trazo en
el suelo un rectángulo, y aga-
rro y pongo en cada esquina,
mirando al medio, a los cua-
tro hombres que representan
los cuatro puntos cardinales
del pensamiento mundial en
discusión. Esos hombres son,
según mis cálculos: Stalin.
Truman, Perón y don Cons-
tancio Vigil.

”Como tercera medida, rue-
go a Dios les adobe el seso a
todos los hombres presentes y
los reduzca, si se anima, al es-
tado de naturaleza pura. (No
den espantadas, por favor. los
teólogos, porque quiero decir
no más que a todos los libre
Dios de los prejuicios y los
disparates, las prevenciones y
los venenos que dos mil años
de barbarie y de injusticia hu-
mana han depositado en la po-
bre mollera de los pobres mor-
tales.)

”Como cuarta medida, lue-
go que Dios les hubiera pasa-
do el plumero por la cabeza y
aventado milagrosamente las
telarañas de tantos años, ahí
comienza' mi trabajo serio y
ahí entro a roer lo duro del
hueso.

”Lo primero, me paro. Lo
segundo, me subo a un cajón.

14 MUNDO PERONISTA

7 OMO sacarías al
h mundo del atolla-
Z dero?, vamos a

Lo tercero, impongo silencio.”
Y entonces empiezo:
“Señores: Los que no quie-
ran pelear, ni hacerse mala
sangre, ni saber nada en asun-
to de luchas entre patronos y
obreros, peces grandes y pe-
ces chicos; vale decir, los que
al mundo lo arreglan con pa-
labras, hagan cola, les ruego.
detrás de don Constancio Vi-
M
Habría que esperar un buen
rato, seguramente, para que se
¡ en cola el gentío
del buen consejo; gentío que,
como se adivina,
vueltas al planeta, A la grupa
de don Constancio Vigil se
alinearían los franceses de De
Gauile, los italianos de de Gas-
peri, los ingleses de Mr. Attlee,
los monárquicos españoles del
príncipe Juan (bastante más

de los que se piensa), y toda
una nube de pacíficos hindúes;
más otra nube, no tan pacífi-
ca, de ciertas señoras y seño-
res oligarcas de la Acción Ca-
tólica; más otra de afropakis-
tanes, indonesios e islamitas a
medio evolucionar; más otra
de nudistas, rotarianos, vege-
tarianos y vegestorios. En su-
ma, todos esos a los que acon-
seja amalgamar Mr. Burnham
para echarlos contra Stalin.
Cosa que yo no invento y que
el curioso lector podrá leer en
el capítulo XIII del libro The
Coming Defeat of Comunism.

Descartada esta enorme ma-
sa —para decirlo francamen-
te— por inservible, comenza-
ba lo peliagudo. ;

daría varias.

“Bueno. Ahora los que quie-
ran que el trabajo sea del que
trabaja, la casa del que la' ha-
bita, la tierra del que la cultiva,
la patria de los que en ella vi-
ven, beben, faginan y rabian,
y no de los accionistas ni de-
benturistas internacionales ;
los que quieran que el capita!
sea sólo estímulo de la indus-
tria privada y nadie pueda ga-
nar, por ejemplo, más de dos-
cientos mil pesos al año, ni di-
recta ni indirectamente, so
pena de que le corten el gaz-
nate; los que quieran que el
gobierno mande a la cárcel a!
que embaule un millón al año,
y a cadena perpetua al que
cambie coche dos veces en un
lustro, aunque sea funcionario :
los que quieran tribunales gre-
miales contra el agio y una
multa bárbara, no al aprehen-
dido/ agiotizando, sino al co-
rrespondiente gremio, para
que éste le tome cuentas; los
que quieran prorrateo en la ga-
nancia, según la capacidad, la
empeñosidad y las horas de
trabajo del obrero, a juicio de

un consejo mixto de fábricas:
finalmente, los que quieran,
como medio para conseguir to-
do esto, al principio una revo-
lución sin palizas, y si ésta no
marcha, con palizas en la ca-
lle Florida y donde venga
bien; los que todo esto quieran,
que cierren filas, sin rempu-
jar, detrás de Perón.

Las cosas hay que preverlas.
Todo sería decir yo lo anterior
y armarse un alboroto bárba-
ro, Porque se tiraban detrás
del Genera! no sólo los autén-
ticos justicialistas de la Ar-
gentina, no pocos, y los “avi-
vatos”, más de los que se cree,
sino, lo que no se sospechan
ni Truman ni Stalin, la inmen-
sa mayoría de las masas obre-
ras de Rusia y de Norteamé-
rica; y, por supuesto, todo tra-
bajador, sea del país que sea.
que no sea un cretino o tenga
el alma envenenada.

Y aquí llegaba para mí el

momento verdaderamente bra-
vo en este radical ordenamien-
to del mundo. Primero: por-
que, en vista del éxito de Pe-
rón, se pasaban a éste los
corderos y las corderas de don
Constancio Vigil, masa peligro-
sísima, incolora e inodora, que
con sólo tocar desvirtúa todo
movimiento revolucionario y
todo propósito honrado, Se-
gundo: porque no bien se die-
ran cuenta Truman y Stalin
(y no tardarían en darse cuen-
ta) de que se quedaban solos
con un montoncito de plutócra-
tas, otro montoncito de jefes
comunistas y cuatro gatos del
radicalismo criollo, ahí no más
se llevaban esos dos grandes
un entripado de bilis, si no re-
ventaban de vergiienza.
Porque guerra de ideas, lo
que se llama guerra de ideas,
no se traen ninguna Truman y
Stalin. Ambos, en el fondo, re-
presentan dos despotismos con
distinto disfraz. En Estados
Unidos, como acaecía antes en
la Argentina, gobierna una ca-
marilla de viejos ricos. En Ru-

/I//

sia, una camarilia de nuevos
ricos. El único enemigo de am-
bas camarillas es el pueblo tra-
bajador, sea del país que sea,
pueblo que habría cerrado fi-
las en una revolución interna-
cional contra los explotadores
de derecha e izquierda, si és-
tos habilísimamente no lo hu-
bieran desorientado y amedren-
tado con el espantajo de la ter-
cera guerra.

La única oposición, en lo so-
cial y en lo económico al plu-
tocratismos de derecha y de
izquierda, esto es, al injusti-
cialismo liberal yanqui y ma-
terialista soviético, la hace el
justicialismo cristiano de Pe-
rón. Basta pensar un segundo
la cosa para que pueda enten-
derla el que quiera entenderla.

Si la tercera guerra se hi-
ciera con ejércitos integrados
por hombres del pueblo, como

(Continúa en la pág. 34)
