VIENE DE LA PAGINA 14

LOS CUATRO GRANDES

se hacía antes, en las mismas
trincheras se abrazarían los
soldados de uno y otro bando,
hijos al cabo de una misma
madre, la pobreza, y se revol-
verían contra las camarillas de
sus explotadores.

Ahora la guerra es posible
porque de guerra conserva tan
sólo el nombre.

En realidad, la guerra es
ahora cálculo de intereses eco-
nómicos, sostenidos con avio-
nes, bombas y funcionarios a
sueldo, es decir, con mercena-
rios en vez de patriotas. Al
viejo soldado, bruto pero no-
blote, se lo ha substituído con
el empleado de guerra, técnico
e instruído, pero materialista
negociante y apátrida. Por eso
el comunismo es desemboza-
damente internacionalista, co-
mo embozadamente lo fué siem-
pre el plutocratismo, En tan-
to, el justicialismo es patrio-
tismo. Porque las patrias son
los mejores baluartes del bien
común. Y si en el plutocratis-
mo la riqueza de los millona-
rios hace de rebote la riqueza

U. D.: tricicles de la Unión Democrá-
tica. Usase, también, como símbolo
funerario en reemplazo de los ciá-
sicos Q. E P. D.

UDISTA: Perteneciente a la U.D. Trá-
tase, por lo general, de radícales,
conservadores, oligarcas, demócra-
tas progresistas, socialistas, comu-
nistas: tedas éstas, especies diver
sas del género Braden. .

RADICAL: (Zool) Relativo a la raiz.

Diícese, asimismo, de cierto género

de la Nación, en el justicialis-
mo la riqueza de la Nación ha-
ce, con relación de cause a
efecto, la riqueza de los traba-
jadores.

Pero ¿qué pasa —icaram-
ba!— que mientras me distra-
je pensando han armado los

NO TENEMOS GESTORES

MUNDO PERONISTA pone en conocimiento del público que mo

justicialista emprende un que-
hacerse, como el cristiano,
cuando no quiere ser justicia-
lista de garabato. En el movi-
miento se nos han colado mu-
chos “vivos”, muchos “sinver-
gienzas” y muchos “incapa-
ces”. Ciertos justicialistas me
hacen recordar bastante a un
negro de mi barrio, apellidado
Blanco.

Perón ha hecho lo que ha
podido. Pero los peronistas, al-
gunos, al menos, no diré to-

tiene gestores de publicidad ni agentes, tareas que están a c2rgo
de la Administración, con sede en la calle San Martín 665, ?* pise,
Capital Federal.

á

peronistas un alboroto ma-
yúsculo; barulleros como son,
se han largado a cantar “Los
muchachos peronistas”, que no
hay quien los haga callar?
Menos barullos, muchachos,
y que no se les suban los hu-
mos a los cascos ni se envalen-
tonen, porque justicialistas no
son los que se dicen, sino los
que se hacen. Oigan bien: el

DEFINICIONES

dos, no veo bien lo que han
hecho, fuera de gritar.

El justicialista de verdad si-
gue tras la idea de justicia so-
cial y rederición del obrero, y
es fiel al Líder, aunque él, per-
sonalmente, por “a” o por “b”
las haya pasado negras hasta
ahora y no tenga dónde caerse
muerto. El justicialista de ga-

rabato piensa, en cambio, que

de udista del cual exiísten también
numerosas especies caracterizadas
por su unidad y su ñ $ i
En viías de extinción.

SOCIALISTA: Dicese de una especie
de 'udistas” que eristió cuando
los muchachos no usaban gomina,
pero si bigotes.

DEMOCRATAS PROGRESISTAS:
(Zool) Rarísima especie de cama-
león, cuya virtud consiste en lla-
marse de un modo y ser de otro.

VIENE DE LA PAGINA 25

”“CRONICA TAQUIGRAFICA”

nombre pequeño... Se lo dió la
misma gente que ella recibe...
Cuando lo pronuncian, siempre lo
dicen con fe y con esperanza.

Es también un nombre que ha
dado ya la vuelta al mundo:
Evita.

Cuando salimos del Ministerio
de Trabajo y Previsión son las
cuatro y cuarenta de la mañana.

Al despedirnos, Evita nos dice:

— Me voy volando antes que el
CGeneral se despierte y no me en-
cuentre.

Y » *
Todo esto no me lo cohtó
nadie.

Lo vieron mis ojos.

Al principio creí que eso era
kuna excepción. Me dijeron, en
cambio, que sucedía todos los
iunes, muchos miércoles y todos
ios viernes,

¡Y es verdad! Puede compro-
bario cualquiera, Esos días reci-

34 MUNDO PERONISTA

be a los humildes. Los demás
están dedicados por ella a la aten-
ción de los obreros y del partido
político femenino que preside.

* * *

Mientras ella trabaja, los ene-
migos del pueblo siguen atacán-
dola con el encono, la ínsidia y la
calumnia...

Nosotros nos preguntamos:

“¿Quién vencerá? ¿La gratitud
de los humildes o el odio de la
soberbia? ¿El amor de los pobres
o la rabia de los ricos? ¿La ora-
ción de los “pibes” por Evita o
la blasfemia de los oligarcas? ¿Las
lágrimas de los enfermos que se
curan o la sonrisa irónica de los
imbéciles?” La respuesta es muy
fácil. Basta pedirla a los pibes en
la calle. En ellos está la victoria
porque en ellos está el porvenir,
Y ellos, como el pueblo, siempre
aciertan con la verdad,

*Taquigrafto 19

CONSERVADOR: ¿ocol) Animal de
cuello largo y duro.

COMUNISTA: (Zool) Tino de papa-
gayo de plumaje rojo vivo, aunque
suele hacerse el muerto. También
se disfraza de peronista. Habla co-
mo una radio... Moscú

OLIGARCA: (Arg.) Cualquiera de los

anteriores, en cuto Cadillac "1940”,

VIENE DE LA PAGINA 31

EL MOVIMIENTO
PERONISTA

todos los peronistas y conocer sus
problemas,

La documentación reunida es in-
mensa, pero ese trato constante ha
servido para crear un vínculo de
solidaridad entre todos los que inte-
gran la inmensa legión del peronis-
mo, así como tener el exacto cono-
cimiento de cualquier situación po-
lítica que se plantee en cualquier
lugar de la República.

VI Solidaridad con el
Partido Perontsta

Femenino y la Confederación

General del Trabajo.

La vocación justicialista de los
hombres que forman el Partido im-
plica ya la solidaridad con todos
aquelios que desde distintos secto-
res de la vída nacional tratan de
realizar los postulados del movi-
miento. Por la obra realizada por
Eva Perón y la función que le com-
pete a la mujer argentina en nues-
tra nueva etapa de nuestro desarro-

la revolución va según va su
cartera, porque confunde pe-
ronismo con pucherismo.
Hasta ahora los peronistas
no hemos derramado una gota
de sangre. Perón sólo Pos ha
sacado las castañas del “fuego,
aguantando el bloqueo econó-
mico y las calumnias a que lo
condena la plutocracia en co-

. mandita con unos cuantos ar-

gentinos reos del crimen de
traición a la patria, Me gus-
taría ver a algunos si segui-.
rían tan fogosos y decididos
justicialistas de haber tenido
siete años de vacas flacas,
hambre y baleo, en vez de las
gordas que como nunca hemos
tenido en esta patria mejor.
Vean, muchachos, que Dios
es peronista por esencia y subs-
tancia, esto es, justicialista,
como enseña el catecismo. Pero
no vaya y se canse Dios de
aguantarnos, porque no le gus-
tan las peleas entre hermanos
ni las ambiciones ni las cosas
a medias, y se nos mande, un
mal día, a mudar del movi-
miento, lo que les daría un ale-
grón a los injusticialistas de
todos los pelajes, pese a que 2
Dios ellos no lo han tenido
nunca, ni creen en El, ni lo
conocen por las tapas.

H. B.

MUNDO  PERONISTA

Aparece los días 1* y 15 de cada mes,
Dirección, Redacción y
Administración:

San Martín 665, 2%
Tal

tal l
T. E. 31 - 9186.

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capitai Federal, Interior, toda Am6-
rica y España: $ 36 por año, Demás

países: $ 100. ;
PRECIO DE VENTA AL PUBLICO:
S 1.50 el ejemplar.

Registro Necional de la Propiedad

Intelectual N? 362842. Correo Ar-

gentino, jranqueo a pagar. Tarija
reducida N9 4557.

piso.

llo institucional, se halla vivamente
identificado con el Movimiento Pe-
ronista Femenino. Por su carácter
eminentemente obrero, consubstan-
ciado con los principios de la justi-
cia social, el Consejo Superior se
siente solidario con la Confedrra-
ción General del Trabajo.

V| ' Su objetivo defi-

nido y único: la
reelección del General Perón.

La obra de gobierno realizada por
el General Perón en esta Presiden-
cia histórica exige su continuidad
en el gobierno del país. Esa aspira-
ción de toda la ciudadanía conscien-
te de la Nación, que se ha expresado
por sus organismos representativos,
le fija un derrotero al Consejo Su-
perior. Trabajar para que ella se
realice, porque sólo ha sido.en su
gestión el intérprete del pensamien-
to del conductor y el canalizador
de los anhelos de la masa partidaria,
