LA REALIDAD SOCIAL DEL PERONISMO

JUSTICIALISMO
Y SINDICALISMO

OS peronistas tenemos
una artillería formi-
dable, Apuntamos

E siempre a grandes ob-
jetivos y tiramos con verdades, Por
eso somos lo que el General Perón
suels llamar a veces “una aplana-
dora”,

El sindicalismo argentino es una
de esas grandes, enormes andanadas
de la artillería peronista cargada
de verdades,

Es 1nnegable que nó existió nunca
en el país una organización sindicai
hasta el advenimiento de Perón. Es
el Coronel Perón el que por pri
mera vez, en el año 1944, desde la
Secretaría de Traba-
jo y Previsión, en
cauza, promueve y
alienta la organiza- NE
ción de los trabaja- -
dores argentinos, Y |
es el General Perón ]

después, desde el go- E
bierno, quien hace *
posible esta realidad
indiscutible y pu-
jante de nuestro ac-

tua? sindicalismo.

EL VIEJO
PANORAMA
Dos inconvenien:

tes fundamentales se
opusieron siempre a
la organización sin-
dicalista en el país.
Y en el mundo. Uno
intrínseco y funda

mental: la falta de
un contenido doctri-

corta;

cretos, de grandes objetivos. Los
sindicatos se empeñan en una lucha
circunstancial, esporádica y negati-
va. Son “anti” en lugar de “pro”.
Luchan contra la injusticia social
en lugar de hacerlo por la justicia
social. ¡Que es bien distinto!

Porque aquí cabría preguntarse:
¿Y si hubieran conseguido derribar
la injusticia, destruir a sus albaceas?,
¿después qué...?; ¿el caos...?

Esa falta de doctrina y de unidad
permite, además, que los comunis-
tas los dominen, explotándolos en
su propio beneficio. Y que el capi-
talismo los apalee en cada esquina.
¡Los obreros argentinos tienen unas

"Si el sindicalismo no apoya al Justicialismo, éste tiene una vida muy
pero sin el Justicialismo el s'ndicalismo sucumbiría.” (En la Casa de
Gobierno, ante obreros papeleros, el 31 de enero de 19513

“El Justicialismo no quiere sindicalismo lacayo; quiere un sind:calismo
amigo, compañero y solidario en la lucha.”

“El movimiento sindical ha de dirigirse por los únicos doctores que el
movimiento sindical puede tener: los doctores en sufrimientos y en luchas,
que son los trabajadores.”

“El sindicalismo internacional, que primero obedeció a tendencias capi-

Perón resolvió aquellos dos gran
des males del sindicalismo argenti-
no: el de la falta de contenido doc:
trinario y el de la persecución or.
ganizada. Para lo primero le dió
una doctrina. Para lo segundo, la
protección del Estado.

La doctrina no es otra que la que
é1 ofrece como bandera, no sólo a
los obreros, sino a todo el pueb'o:
el Justicialismo.

Porque el Justicialismo es la rea-
lización del hombre en la sociedad.
¡Del hombre de overaíl, de uniforme
o de cuello! ¡De todos los hombres
y del hombre_jotal!

UNA FINALIDAD COMUN

Vale decir que el gobierno y el
sindicalismo —y todo el pueblo—
tienen desde entonces una finalidad
común, Idénticos objetivos.

Ambos han de perseguir las últi-
mas instancias del Justicialismo: la
grandeza de la Nación y la felicidad
del pueblo.

El Justiciaismo no podría haber
hecho más por el Sindicalismo, Ni
éste por aquél. Ni ambos por: la
Patria y por el pueblo,

De esa romunidad de ideales nace
la cooperación. Y desaparece la lu-
cha. En el campo gremial, desapa-
rece la persecución organizada.

Ya, entonces, en el Justicialismo
—por lo pronto— deja el sindicato
de ser “anti' para convertirse en
“pro”. Tiene un ideal superior. Y no
necesita agarrarse a tiros por él
—y por el pan!— en las esquinas.
;FI sindicalismo deja de ser un eri-
men para ser una conquista. Y una
necesidad en la organización Jus
ticialista de la Nación,

UN FRENTE UNIDO: Sin-
dicalismo y Justicialismo
Pero, eso sí; ¡que no lo saquen a la
calle!... Porque aho-
ra sabe lo que quie-
re. Porque ahora es
fuerte y está uni-
do. Y porque ahora
no saldría a balear-
se corr el gobierno.
Ahora el gobierno
saldría con él a de-
fender el patrimonio
común: el bien co-
mún. Y entonces no
le arrendamos la ga-
naneiía ni al capita-
lismo, ni a la oligar-
quía, ní a los bol-
cheviques; ni a na-
die que esté del otro
lado. ¡Del otro la-
do de la Patria!...
El sindicalismo es-

tá ahora constru-
yendo, realizan do.
Construye y reali-
za, dentro de la uni-

> w N

talistas o socialistas, hoy se ha transformado en algo peor: hoy se forman
Confederaciones internacionales del trabajo comunistas o anticomunistas. -
Pero a ninguno se le ha ocurrido formar una Confederación Internacional
del Trabajo para defender a los trabajadores, cualquie a sea su tendenícia.”

dad macional, los
postuados comunes
del Justicialismo.
Porque el Justicia-
lismo es sa propia

nario. Otro, circuns-
tancial, aunque po
deroso en los hechos:
la tremenda bata'la
que contra él libró

y libra aún el capi

talismo — internacio-

nal. Y por su encar

go los entregadores

de adentro, los vie-

jos políticos de la

oigarquía. ¡Buenos

mandaderos para es-

tas “changas. que les pagaban con
chirolas!...

También el comunismo metió za-
farrancho en esto, para impedirlo.
Y también, obedeciendo a 'sus amos
de afuera, los del otro imperialismo.
¡Es claro!: pescadores a río revuel-
to, mal negocio para elios todo cuan-
to sea organización y estabilidad.
Y peor negocio si eso tiene un sen-
tido nacional,

Esa fué la tragedia de mnuestro
gremialismo hasta Perón,

Aquella falta de contenido doctri-
nario hace que la acción sindicalista
carezca de unidad, de objetivos con-

cuantas cicatrices que agradecer a
los sablazos de la oligarquía!..,

En ese “revoltijo” los gremios
habían de padecer aún otra desgra-
cia. Sus “dirigentes” son profesio-
nales, socialistas o comunistas abur-
guesados, “Intelectuales” que en al-
guna forma recibían su paga. ¿Y los
auténticos trabajadores?... ¡Ah!,
ésos eran la carne de cañón.

“LA HORA DE PERON

Este es el escenario en el que
aparece Perón. Y con él el Movi-
miento Justicialista.

General JUAN PERON

Así, por primera vez, Perón rea-
liza, en el campo gremial, la unidad
en la doctrina, Eso es indestruc-
tib'e.

Pero esa unidad es todavía de
mayor trascendencia. Porque es la
misma que el Justicialismo se pro-
pone para toda la Nación.

De allí que las banderas que Pe-
rón entrega al sindicalismo son las
mismas que entrega a todo el país.
Y las mismas que programan la
acción de gobierno: la Justicia So-
cial, la Independencia Económica, la
Soberanía Política.

doctrina.

Por eso el sindi-
cato defiende los in-
tereses profesiona-
les de otra manera
distinta. .Dignifican-
do a los trabajado-
res, elevando la cul-
tura social, promoviendo el mutua-
lismo, la vívienda obrera, la capa-
citación profesional, las proveedu-
rías, la previsión, la seguridad. Vale
decir, trabajando siempre en “pro”.
Codo a codo con el gobierno. Codo a
codo con el pueblo.

Esta es la realidad justicialista
del sindicalismo argentino. Gracias
a Perón. Y gracias a los trabajado-
res, El 17 de Octubre es ya el sin-
dicalismo en marcha. Es el gran
triunfo del sindicalismo. Que ya en-
tonces sabe lo que quiere y sabe
por qué Jucha.

MUNDO PERONISTA 9
