ranza más de nuestro Líder, a
uno de sus anhelos más queri-
dos, se enseñará su Dectrina
de amor y de justicia. Por eso
he querido que el Partido Pe-
ronista Femenino adornase es-
ta casa con todo su cariño,
porque, en cierto modo, éste
será el hogar común de todos
los peronistas argentinos.

La Fundación Eva
Perón

También he decidido que en
la Sede Central de la Funda-
ción, que yo presido, se constru-
yan los locales y comodidades
necesarios para que esta es-
cuela funcione después en ese
lugar, que será privilegiado de
mi corazón y que aspira a ser
como la niña de los ojos de
Perón.

Porque la Fundación y el
Partido Peronista Femenino
no quieren otra cosa, ni hacen
otra cosa, que lo que Perón
quiere; y no aspiran a otra glo-
ria que no sea el cariño de su
único Líder, cuyos sueños ma-
ravillosos tratan de cumplir en
su trabajo de todos los días.

El futuro local de la
Escuela

Por eso he ofrecido a la Es-
cuela Superior Peronista, co-
mo local definitivo, la Sede
Central de la Fundación, v es-

pero verla pronto funcionando
allí, infundiendo, en la inteli-
gencia y en el corazón de los
peronistas de mi patria, el fue-
go sagrado del justicialismo
con que Perón está iluminando
los caminos- de la Nueva Ar-
gentina; de ese justicialismo
que tendrá que alumbrar los
caminos de la humanidad, si el
mundo quiere salvarse de la
destrucción y de la muerte.

Sentido de la
Enseñanza

- Pero pienso que en esta Es-
cuela Superior no sólo habrá
que enseñar lo que es el Justi-
cialismo.

Será necesario enseñar, tain-
bién, a sentirlo y a quererlo,
para que después cada alumno
que surja a la lucha por la cau-
sa de ese Justicialismo, sepa
realizarlo y sepa vivirlo y, si
es menester, sepa también mo-
rir en defensa de los grandes
principios de su ideal.

Les pido a los compañeros
peronistas, que como profeso-
res enseñarán en esta Escuela
Superior, que no solamente in-
culquen en la inteligencia y en
el corazón de sus alumnos la
doctrina de Perón. Es necesa-
rio que les enseñen, sobre to-
do, lo que es Perón, y que les
enseñen a quererlo como él se
merece que lo quieran todos los
argentinos.

”NO CONCIBO EL JUSTI-

CIALISMO SIN PERON.”

Por eso, cuando me pidieron
unas palabras para inscribir
al frente de esta sala, elegí una
frase muy clara y muy honda:
“No concibo el Justicialismo
sin Perón.” ;

Muchas veces le he oído de-
cir al General que los hombres
-pasan y que quedan' solamente
las doctrinas. Hace unos cuan-
tos días, el 24 de Febrero. nos
dijo que había llegado el mo-
mento de reemplazar a Perón
por el Justicialismo.

He meditado mucho en
esas palabras, y quiero creer
en ellas; quiero aceptarlas,
porque las ha dicho Perón,
cuya palabra es sagrada pa-
ra todos los peronistas de
verdad... ¡Pero mi corazón
se resiste a creer que Perón
pueda ser sustituído por su
doctrina !

22 MUNDO PERONISTA

La Voz del Pueblo

¡Y yo sé que siento como
giente el pueblo! Si el pueblo
pudiese hablar, con una sola
voz le diría a su Líder algo
así como esto, por ejemplo:
“Está bien, mi General, que
su doctrina sea una cosa
grande..., ¡pero nosotros lo
queremos a usted!”

Porque los pueblos necesi-
tan darse a un hombre más
que a una idea... Les resul-
ta más fácil querer a un hom-
bre que amar a una doctrina,
porque los pueblos son todo
corazón.

La Lección de la
Historia

La historia nos ha mostra-
do muchas veces que los pue-

blos dan su vida más fácil-

mente por un hombre que

por una doctrina.

Cuando los eristianos mo-
rían cantando en las arenas
del circeo romano, brindaban
su vida por una nueva doc-
trina, pero solamente se acor-
daban de Cristo.

Cuando los franceses, en
1800, caían en los campos de
batalla buscando la gloria de
un Imperio, es cierto que mo-
rían por Francia, ¡pero ellos
sentían que Francia era Na-
poleón !

LO PRIMERO:

QUERER A PERON '

Yo sé que es necesario y
urgente que el Justicialismo
sea conocido, entendido y
querido por todos, pero na-
die se hará justicialista si pri-
mero no es peronista de cora-
zón, y £)ara ser peronista, lo
primero es querer a Perón
con a el alma,

Por esa razón necesitamos
que vengan aquí solamente
los peronistas de alma; esos
que siempre se sienten capa-
ces de volver a hacer un 17
de Octubre; los que considc-
ran que es un honor tan gran-
de dar la vida por Perón co-
mo darla por la Patria misma.

“:La vida por Perón!”

En esta Escuela Superior
Peronista habrá que enseñar
el Justicialismo, pero eso no
servirá de nada si aquí no
aprenden los argentinos a
querer a Perón, porque cuan-
do llegue el día de las luchas
y tal vez sea necesario morir,
los mejores héroes no serán
los que enfrenten a la muer-
te diciendo: “La vida por el
Justicialismo”, sino los que
griten:-“¡La vida por Pe-
rón!”

Aquí no necesitamos mu-
chas inteligencias, sino mu-
chos corazones, porque el
Justicialismo se aprende más
con el corazón que con la in-
teligencia.

Por eso también tengo fe
en el triunfo del Justicialis-
mo de Perón, porque está en
los corazones más que en las
inteligencias... Y la prueba
es que los primeros predica-
dores de esta doctrina han
sido los trabajadores, los más
humildes argentinos, los que
antes de comprender el Jus-
ticialismo lo habían sentido,
porque habían querido y lo
quieren a Perón con toda el
alma.

EL JUSTICIALISMO VENCERA SOBRE
LOS HOMBRES Y LOS SIGLOS

Yo he querido decir todas
estas cosas y aun dejarlas
escritas en las paredes de la
Escuela Superior Peronista,
porque creo firmemente que
el Justicialismo de Perón ven-
cerá sobre los hombres y so-
bre los siglos, pero con una
condición: que no se le deje
convertir en una cosa fría,
que llegue a la imteligencia
sin pasar primero por el co-
razón. Yo sé que esto no suce-
derá jamás, y ésa es la razón
de mi fe en el Justicialismo,
porque nosotras las mujeres
peronistas, que somos las que
creamos el alma de nuestro
pueblo, nos encargaremos de
que eso no suceda jamás, y
antes que los argentinos pa-
sen por esta Escuela Supe-
rior, para aprender la doc-
trina de Perón, les enseñare-
mos, en la cuna y en el ho-

gar, que a Perón hay que
quererlo como se quiere a la
Madre y a la Patria.

Las mujeres
peronistas

Yo le deseo a esta Escuela
Superior Peronista toda suer-
te de triunfos y una larga
vida de fecunda tarea. Las
mujeres peronistas vendre-
mos a ella para aprender có-
mo se puede servir mejor a
la causa de nuestro único y
absoluto Líder, y pondremos
en el trabajo de aprender
todo nuestro fervor y toda
nuestra fe mística en los va-
lores extraordinarios del Jus-
ticialismo, pero nunca nos
olvidaremos, jamás, de que
no se puede concebir el Jus-
ticialismo sin Perón.
