DIALOGOS ENTRE USTED Y YO

RAZONES, DEFINICIONES
Y ACTITUDES

REGUNTE usted a un
ciudadano cualquiera del
país:

— ¿Qué opina usted de
política?
Algunos dirán:

— Soy radical.

Muy pocos le contestarán:

“Soy comunista”, “Soy socialis-
ta”o "Soy demócrata progresista”.

La inmensa mayoría de los ar-
gentinos le dirá a usted una de
estas tres respuestas:

— No opino nada.

— Soy peronista.

— Soy antiperonista.

Haga la prueba y verá si no es
cierto. ;

* * *

¿Me acompaña?

Vamos a analizar estas tres Úl-
timas respuestas, :

Aquí lo tengo al que dice “no
opino nada” o “no quiero opinar”
o “no me gusta opinar”,

Pertenece a la categoría de los
imbéciles...

Déjelo pasar de largo...
le la pena perder tiempo.

No va-
* * *

Después, están los otros dos
grupos: el de los peronistas y el
de los antiperonistas.

Observe usted un detalle: mu-
chos radicales, socialistas, comu-
nistas se definen a sí mismos co-
mo “antiperonistas”.

Y observe usted otro detalle:
ningún peronista se define a sí
mismo como “antirradical” o “an-
tisocialista” o “anticomunista”.

Vale decir, que un peronista
siempre es primero peronista...,
pero un radical no siempre es
primero radical. ¡Primero es anti-
peronista!

* "—

¿Cuál es la causa?

Vea, la causa es muy sencilla.

Los hombres se definen sola-
mente ante las cosas serias y de-
finidas. Nadie piensa que es ló-
gico definirse frente a un loco 0
frente al vacío... ¡Lo menos se-
rio y definido que puede darse:

¿Me sigue?

Bueno... ¿Cree usted que al-
guien podría definirse frente al
partido radical o al socialista o al
tiemócrata nacional..., todos elios
menos serios que la locura Y más
indefinidos que el vacío”...

¡Partidos sin contenido, sin con-
gruencia, 'sin “sentido” de lo ló-
gico!

Por eso nadie es ya radical, o
socialista, o lo demás... Nadie
puede definirse ante lo indefinido
y lo incongruente,

Pero ante la necesidad de de-

finirse, la solución, para los que
no quieren ser peronistas y no
pueden ya definirse por lo radi-
cal, lo socialista, lo demócrata
nacional, etc., es llamarse a sí
mismos “antiperonistas”.

* * *

¿Me sigue “un pasito más ade-
lante”?...

Bueno..., con todo lo que he-
mos dicho, razonando con la cla-
ridad del agua, usted ya puede
convenir conmigo que hay tres
clases de hombres: los que no se
definen; los que se definen nega-
tivamente (los “anti”) y los que
se definen positivamente.

Le voy a decir qué puede espe-
rar usted de 'cada uno de ellos.

De los que no se definen: no es-
pere nada. Siga de largo. Ni los
mire. Pase como Dante con Vir-
gilio frente a los ángeles que no
fueron ni fieles ni rebeldes.

De los que se definen negativa-
mente, usted puede esperar: ca-
lumnias, insidias, confabulaciones
en las sombras, conspiraciones. .
¡veneno! No nacieron para cons—
truir.

Son “anti”... ¡Nadie construye
en posición negativa!

Son los que difaman... Son los
que entregan... Son los que trai-
cionan... ¡Cuídese de ellos y cuí-
delos! ¡Tienen alma de víboras!
Están siempre esperando donde
inocúlar el veneno.

De los que se definen positiva-
mente ya puede esperar algo dis-
tinto: son los que construyen.
Son los que tíenen ideales. Son
los que creer en las cosas supe-
riores, los que tienen fe, los que
tienen alma humana.

¿No le parece que es mejor de-
finirse positivamente?

Además: Ningún “anti” ha ven-
cido.

Si no me cree, tome la lista de
los vencedores de la historia: No
encontrará usted entre ellos nin-
guno que se haya definido nega-
tivamente.

No venceríamos tampoco nos-
otros si fuésemos antirradicales,
anticomunistas o anticapitalistas.

Por eso no vencerán tampoco
los antiperonistas.

Pero somos peronistas...
mos justicialistas.

Nos definimos positivamente.

¡La victoria ya es nuestra!

Dígalo en todas partes con or-
gullo y repita estas razones,

Para eso se las doy..., y no le
hemos de cobrar nada..., ¡ni si-
quiera derechos de autor!

SILOGISMO.

y so-

LICON — y

DUVAL
|

Desde MUNDO PERONISTA
te saludamos, amigo
Bobalicón. Ya sabemos

que sos un poco “tilingo”.

Te hizo mal la “aristocracia”:
y se te ha llenado el piso

de preguntas tan absurdas
como tu propio destino.

Sabemos que andás muy triste;
que se te ha muerto “la víeja”..
¡ya no alumbra su Farola

tu mentada inteligencia!,

y que es tan poca la luz

de “la tía”-que te queda

que ya no sabés qué hacer

con tu brillante “lumbrera”.

Aquí, en MUNDO PERONISTA,
nos dolió tanta desgracia..”,

te damos este rincón

para  tu sombra callada;

y una sonrisa argentina

por cada pregunta rara

que quieras hacer..., “amigo”..,,
total, ¡no se pierde nada!...

s
z
v

BOBALICON no es el “contreras” propiamen-
te dicho. Es el infeliz que, falto de ideas propias,
se surte de ellas en los diarios que él considera
“serios” y “de opinión”. Ese procedimiento lo
hace vivir fuera de la realidad. De ahí las pre-
guntas, más que ingenuas, absurdas.

f

BOBALI(“ON' — ¿De veraneo? ¡Qué osados'

¡Y qué afán de ostentación
— ¿N0 sabés, Bobalicón,

que no sólo potentados
hoy toman su- vacación
como en los tiempos pasados?
¡Esos son los resultados
del- gobierno de Perón!

MUNDO PERONISTA 13
