La ciencia y el arte
de la conducción

La conducción política es
todo un arte, y ese arte está
regido por principios, como
todas las artes. Si no tuviera
principios no sería un arte,
así como una ciencia que no
tiene leyes tampoco es una
ciencia. La diferencia que
hay entre la ciencia y el ar-
te consiste en que la ciencia
se rige por leyes, leyes que
dicen que a las mismas cau-
sas obedecen los mismos
efectos, y el arte se rige por
principios que son comunes
en su enunciación, pero que
son infinitamente variables
en su aplicación, y ahí está
la dificultad del arte, por-
que el arte no presupone so-
lamente la aplicación de le-
yes, sino también la aplica-
ción de principios en los cua-
les la creación representa el
ochenta por ciento del fenó-
meno, y la creación no es
producto de una técnica. La
creación es producto de una
inspiración que los hombres
tienen o no.

En esa técnica de la con-
dueción es indudable que
existen factores ponderables
y factores imponderables.

£ ') 44I 3
N
.KA'_-¡ -

PE

A

NO HAY RECETAS PARA CONDUCIR PUEBLOS

Por esa razón, en este pro-
ceso no se puede aplicar un
cálculo de probabilidades,
porque los imponderables son
tan grandes como los facto-
res que pueden ser previstos
y contrapesados en el cálculo,

El empleo de formas rígi-
das, en esta clase de accio-
nes, no es posible. No hay re-
cetas para conducir pueblos,
ni hay libros que aconsejen
cuáles son los procedimientos
para conducirlos, Los pueblos
se conducen vívidamente, y
los movimientos políticos se
manejan de acuerdo al mo-
mento, al lugar y a la capa-
cidad de quienes ponen la
acción para manejarlos. Sin

eso es difícil que pueda con--:

ducirse bien. No es la fuerza,
no es solamente la inteligen-
cia, no es el empleo mecánico
de los métodos, no es tampo-
co el sentido ni el sentimiento
aislado, no hay un método
ideal para realizarlo, ni exis-
te un medio eminentemente
empírico. Es decir, es una
concentración de circunstan-

18 MUNDO PERONISTA

cias tan variables, tan difíci-
les de apreciar, tan comple-
jas de percibir, que la inteli-
gencia y el racionalismo son
a menudo sobrepasados por
la acción del propio fenóme-
no. Y para concebirlo hay so-
lamente una cosa superior,
que es la percepción intuitiva
e inmediata y la contra ac-
ción que de ese fenómeno
vuelve a i como

fenómeno en la colectividad

Acciones inmediatas

Sin esa acción, rápida, efi-
e*z, donde se aplican los
principios y se aprovecha la
experiencia, pero no pensan-
do ni en el principio ni en la
experiencia, porque si uno
analiza ambas cosas, llega
tarde y el fenómeno se ha
producido en contra de todo
cuanto uno había previsto. Es
decir, que son acciones inme-
diatas que deben producir re-
acciones también inmediatas,
donde la inteligencia inter-
viene sólo en parte,

Hay una fuerza de distin-

to orden de percepción, que
los hombres tienen o no tie-

nen y que los capacitan o no
para tomar por reacción in-
mediata lo que el racionalis-
mo tardaría mucho tiempo
para producir,

Una fuerza superior

En este sentido, la planifi-
cación y todas esas innume-
rables operaciones que la in-
teligencia humana ha planea-
do a lo largo de los ciclos de
todos los tiempos de la histo-
ria, no son suficientes. Es una
cosa que se adquiere, que se
posee. Es un fenómeno de
aquellos que la inteligencia
no puede ni podrá jamás ex-
plicar. Es una fuerza supe-
rior, Es muchas veces la suer-
te, el destino, la casualidad.
Pero ellos suelen estar tam-
bién guiados por una fuerza
superior, donde la moral, la
razón y la verdad podrían
ser tres nombres magníficos
para representar esas fuerzas
que no podríamos denominar
de otra manera.

LAS MUJERES CAF

LLEGAR A GR

Por eso se ha dicho que la
conducción es un arte, simple
y todo de ejecución. Es un
arte simple, y todo de ejecu-
ción; sí... para algunos, Es
un arte simple y todo de eje-
cución como son todas las ar-
tes. Pero hay una interpreta-
ción aún de esa fórmula sim-
ple de la conducción, y que
es casi intuitiva. Por eso yo
tengo un poco de fe en que
las mujeres capacitadas pa-
ra esto pueden llegar a gran-
des destinos, porque en ellas
se ha conservado más profun-
damente guardada la intui-
ción, y ese sentido de la con-
ducción tiene mucho de intui-
ción,

Conocemos casos, en la
conducción, de hombres oscu-
ros que no han cometido casi
errores, y de hombres sabios
que no han dejado de come-
ter casi Qing'uno de los erro-
res que se les presentaron en
el camino de la conducción.
