¡NO, SEÑORES, NO TENEMOS
TODAVIA 1.700.000 TONELADAS
DE MARINA MERCANTE!

la mesa de redacción de la A. P. debemos tener algún
“amigo” peronista que debe estar “arreglado” con algún
otro “amigo” peronista metido en el único diario que nos
— queda de la antigiiedad oligárquica. Si no, no tendría ex-
— plicación lo que sucedió el 26 de junio pasado cuando un

cable de la A. P. se filtró por el mundo y se asomó por aquí, en Bue-
nos Aires, en la primera página del diario que le dije.
Nos imaginamos que ningún lector de MUNDO PERONISTA se

toma el trabajo de

diariamente la “seriedad” tradicional de

aguantar
la “tribuna de doctrina” (¿de qué doctrina?) y no queremos hacernos
odiar — menos en este nuestro primer número — remitiéndolo a la
edición mencionada del 27 de junio.

Por eso nos hemos permitido recortar la noticia y ubicarla aquí,

EXPANSIÓN DE LA FLOTA

cia, en nuevos astilleros, y en insta=
para la de bue

ques, “Marine expresa:

*En realidad, la enorms
de la mercante, la Ar-

de y de , Las ren-
tes von inteligentes por am-
bicíosas y enérzicas, y es cierto que antes
de mucho habrán sus asti-
lleros y sus ó
de buques n en

veinte por ciento o el cincuenta

en este Jugar y en esta pázima,
donie, por otra parte, no desen-
tona y queda bien,

Nos sería muy fácil y agrada-
ble pararnos aquí y no decir otra
cosa. Total: la noticia viene de
Nueva York, la manda la A. P.,
la publican en la “tribuna” que
dijimos... ¿Puede alguien decir
que es propaganda “peronista”?

Sin embargo, somos amigos de
la verdad.

No podemos engañarnos mutua-
mente.

La flota mercante . argentina,
aunque lo digan en el artículo de
la “Marine News”, tiene solamen-
te 1.411.000 toneladas,

En lo que nos han quitado un
poco es en el número de barcos,
dejándonos solamente 1.395. Son
unos cuantos más: 2.073,

.

Rectificamos las cifras por otra
razón también.muy sencilla: ¡no
vaya a ser que un buen día, para
hacer alguna guerra de esas que
“ellos” suelen mandarse por un
“paralelo” cualquiera, nos quie-
ran hacer . entregar el diez o el

por ciento de la flota nuestra por
t¡;ixlzr.ones de solidaridad continen-

Aunque el peligro es remoto...
(y Perón sabe lo que hace). con—
viene hacerles saber que no

nemos tanto tonelaje y así, por
otra parte, no sufrirán tanto de

envidia y de codicia.
.

Nos interesa señalar como in-
formación sobre la marina mer-
cante nacional aquella que dió el
General en su Mensaje de la vic-
toria. Aquí están las cifras en las
frases mismas del Presidente:

“En 1946 la marina mercante
nacional poseía en sus flotas flu-
vial y de ultramar 399 unidades
y 552.000 toneladas. En 1950 po-
see 2.073 unidades, con una capa-
cidad de 1.411.000 toneladas: ¡tres
veces las cifras de 1946!

”Las inversiones de activo fijo,
que eran, en 1946, de 250 millones
de pesos, son actúalmente de 685
millones de pesos.

”En 1939 los barcos argentinos
sólo traían al país 200.000 tone-

por año, cifra que en 1950
alcanza a 1212.000 toneladas.
”¡Los números dicen con elari-

dad lo que ningún comentario po-
dría superar!”

.

En el mismo artículo aparece
uñ comentario acerca de astille-
ros. En esta parte no se exagera
nada. Todo es verdad y es la ex-
presión real que dió seguramente
pie al General cuando dijo el 1?
de Mayo pasado:

“Expuesta la realidad en valo-
res absolutos, quiero señalar cuál
debe ser el ohjeúvo conereto de
nuestros futuros esfuerzos en es-
ta materia: debemos en 1955
a cubrir con nuestra a el cin-
cuenta por ciento de nuestro co-
mercio externo, y la industria na-
viera argentina debe pensar que
desde aquella fecha los barcos no
sólo deberán ser argentinos por
la bandera que los proteja, sino
también por la nacionalidad de
sus astilleros.

”¡Lo que falta ya no es lo que
puede costar mayores sacrificios!”

No nos resulta muy grato es-
tar cotejando las palabras del Ge-
neral Perón con las notas de una
revista americana, pero a veces
es útil conocer cómo aun nues-

NOTA DE LA REDACCIOÓN: Recuerde usted estas cifras,
pamdedrlmenmlq&erpartedondeb…….. » iy

g aun donde no quieran ofrie!:

1946 — 552.000 toneladas de barcos viejos.
1950—1.411.000 toneladas de barcos nuevos,

1952 — Entonces, sí: 1.700.000 toneladas.
1958 — Todo eso y además: .astillems argentmos parz -

hacer barcos argentinos!

