RESPUESTAS PERONISTAS

—”LOS OTROS”

STE espacio tiene una finalidad cuyo encabezamiento —res-
puestas peronistas— está diciendo ya de qué mos vamos a

ocupar.

Vamos a contestar aquí las mentiras de... “los otros”.
Los llamaremos así: “los otros”.
“Los otros” son: oligarcas, comunistas, radicales, socialistas, demó-

eratas progresistas, etc., etc.

Podríamos decir: Unión Democrática, pero ya está demasiado des-

prestigiada la sigla U. D.

En cambio “los otros” queda mejor.

¡Hasta es elegante!

Además permite establecer una diferencia bien clara entre los pe-
romistas y los otros..., vale decir: ¡los argentinos y los otros!

Conviene que de entrada acla-
remos una cosa: el que escribe
las respuestas peronistas no es
el mismo que las redacta... Muy
sencillo: (y que nos perdonen los
puristas del idioma...) las re-
dacta un peronista cualquiera, un
descamisado del montón, cuyo
nombre no interesa porque como
él hay millones.

¡Pero las escribe PERON...!

Las escribe todos los días desde
las seis y media de la mañana,
en su despacho de la Casa de
Gobierno. Las viene escribiendo
desde que el pueblo confió en

sus manos maravillosas los des-
tinos de la Nación.

Son respuestas peronistas irre-
futables la Justicia Social, la In-
dependencia Económica y la So-
beranía Política.

Son respuestas peronistas irre-
futables los Derechos del Traba-
jador y los Derechos de la An-
cianidad,

Son respuestas peronistas los
ferrocarriles argentinos, el Banco
Central argentino, los teléfonos
argentinos, la Flota Mercante Ar-
gentina, los elevadores argenti-
nos, el-gas argentino.

Son respuestas peronistas las
135 mil viviendas entregadas al
pueblo, los policlínicos, las escue-
las, las colonias de vacaciones.

Es una hermosa respuesta pe-
ronista la Fundación Eva Perón.

Y son un puñado de respuestas
peronistas las realizaciones del
Plan Quinquenal diseminadas por
todos los rincones de la Patria.

Por eso decimos que las “Res-
puestas Peronistas” las escribe
PERON. Y las escribe con hechos,
que es la forma en que él acos-
tumbra a responder a sus detrac-
tores. No porque se ocupe de
ellos, sino porque así responde a
la lealtad de su pueblo.

En síntesis, lZa más formidable
respuesta peronista, la más ezac-
ta, la más contundente, la defi-
nitiva, es... ¡PERON! ¡Esa es
la que duele a los opositores, por-
que es indiscutible...!

Tanto, que en este espacio bas-
taría con poner el título: “Res-
puestas Peronistas”, y debajo, lle-
nando la página, “¡PERON...'”.
No obstante, vamos a analizar
desde aquí las “objeciones” de
“los otros” y les vamos a res-
ponder.

¡Pero siempre con hechos! ¡Los
vamos a abrumar!

Claro, eso sí: algunas veces los
vamos a tomar en broma, porque
a pesar de “la dictadura peronis-
ta”, ¡estos “señores” dicen cada
cosa!

Y aquí van dos respuestas pe-
ronistas de este tipo. -

* * *

En Plaza Italia, al pie del mo-
numento garibaldino (¡ojo, no
confundir con el tesoro!...) se
levantó los otros días una tri-
buna de jerarcas opositores.

Uno, que por deslenguado me-
reció cárcel de los jueces argen-
tinos y ahora anda suelto gracias
a la generosidad del “dictador Pe-
rón”, dijo poco más o menos:
“¡Reclamamos el campo de ho-
nor que señala la tradición ar-
gentina: el sufragio!”

Nosotros le damos esta res-
puesta peronista:

¡Convenido; los esperamos el
24 de febrero!

También dijo ese “señor”, no
obstante la falta de libertad de -
expresión de que se quejan: “Es-
peraremos hasta el último minu-
to y después: leña, pero leña de la
buena”.

Aquí nuestra respuesta peronis-
ta es también inmediata:

¡Entonces, los esperamos el 17
de Octubre!

,

MUNDO PERONISTA 33
