PERON CUMPLE

EL FERROCARRIL DE RIO
GALLEGOS A RIO TURBIO

UANDO la codicia

3 extranjera se aba-
tió sobre América,

, realizó su objetivo

SA mediante dos ins-
trumentos: el soborno de una mino-
ría de nativos entreguistas y el con-
vencimiento lievado a estos pueblos
de su incapacidad para realizar
grandes o minúsculas empresas.

Los resultados obtenidos han sido
maravillosos.

En el primer sentido acabamos
de asistir al espectáculo de un ar-
gentino que desde tierra extranjera
pide que se sitie por hambre a sus
compatriotas.

En el otro aspecto podemos seña-
lar el inconcebible hecho de que ge-
neraciones enteras de argentinos se
negaran a admitir la existencia de
ricas vetas carboníferas en nuestro
suelo, aunque del otro lado mismo
de la cordiliera afloran en prósperos
yacimientos. Esto para no recordar
el episodio de los ferrocarriles. Lo
proyectaron técnicos argentinos, lo
construyeron obreros argentinos y
lo administraron y financiaron pe-
queños capitalistas criollos. Hasta
que un día el gobierno decidió mai-
venderlo a las empresas extranje-
ras, y en adelante los ferrocarriles,
que deben ser instrumentos de pro-
greso, se transformaron en sólidos

eslabones de la cadena forjada para
someter al pueblo argentino.

UN HOMBRE QUE
CUMPLE

De ahí el asombro provocado por
el Peronismo. En América ha sur-
gido, por fin, un hombre, una pa-
labra y una acción que están de-
mostrando al mundo y a los mis-
mos americanos todo lo que son ca-
paces de hacer esta tierra y aste
hombre.

Por primera vez en la triste his-
toria de este siglo, un hombre ar-
gentino cumple.

Perón movilizó al pueblo argen-
tino con una sola promesa: la in-
dependencia total del país.

Esa independencia tiene un talón
de Aquiles: los combustibles. El pe-
ronismo está cerrando esa brecha
poniendo él pecho de los obreros
criollos. En Río Turbio tenemos tres-
cientos cincuenta millones de tone-
ladas de carbón.

Nosotros necesitamos dos millones
por año. Ya se están explotando
Pero ese carbón, que la naturaleza
ha ubicado tan distante dej centro
de consumo, hay que acercarlo a
nuestras fábricas. Necesitábamos de
una línea férrea de carácter indus-
trial que uniera las minas carboní-

feras de Río Turbio con el puerto
de Río Gallegos. El 16 de marzo de
1950 se decidió su construcción. En
septiembre se iniciaron los trabajos,
y ocho meses después la obra fué to-
talmente terminada.

¡Con esa capacidad de trabajo no
hay cerco imperialista que los argen-
¿inos no seamos capaces de romper!

Hace treinta años un gobierno ar-
gentino compró material para las
líneas de un ferrocarril patagónico
que nunca se construyó.

Con ese mismo material se inició
el ramal industrial Eva Perón que
servirá para alimentar a nuestras in-
dustrias.

El ferrocarril de Río Gallegos a
Río Turbio es, pues, una demostra-
ción más de que

¡¿PERON CUMPLE ?

Las minas de
Río Turbio se
encuentran ya
en plena pro
ducción, y
obreros argen-
tinos se encar-
gan de extraer
el preciado mi-
neral del cora-
zón de la pre-
cordiFlera.

*

Con la inaugu-
ración del fe-
rrocarril Río'
Gallegos - Río
Turbio, cons-
truído en el
extremo sur
del territorio
argentino, ad-
quirió forma
una de las
obras más im-
portantes de
los últimos
tiempos,

