DICIEMBRE 15 D - ' AñO I
de 1951 . | , , Número 11

SUEDE 'ARZAINADA MEJOR QUE Oo

N

— POSTALES ESTADISTICAS

GANANCIAS DEL CAPITAL NORTEAMERICANO

EN LOS PAISES LATINOAMERICANOS
EN MILLONES

342 DE DOLARES
; 4 , Y
S n
“a <
3
76 69 d
43 34 %
_ 18 8
VENEZUELA BRASIL MEXICO CHILE PERU COLOMBIA ARGENTINA
-

INVERSIONES DE CAPITAL NORTEAMERICANO EN
INDUSTRIAS MANUFACTURERAS DE LATINOAMERICA

EN MILLONES
DE DOLARES

D o w,,€ 1 55 53
VENEZUELA — BRASIL MEXICO CHILE PERU — COLOMBIA. ARGENTINA

CIFRAS PUBLICADAS POR El SERVICIO ESTADISTICO NACIONAL
“La política no
es para nosotros un
fin, sino sólo el -
medio para el bien -
de la Patria, que
es la felicidad de
sus hijos y a gran»

— dezo nacional.”

la NI1 e BUENOS AIR

JUSTICIA Y LIBERTAD

L mundo capitalista sostiene y sigue sosteniéndolo como un axioma

a pesar de sus derrotas y de los peligros que amenazan su concep-

ción y la vida misma construída sobre sus principios, que la libertad

es un bien absolutamente individual, lo mismo que la propiedad, el
capital, la economía, etc. 1

Por este camino, y en nombre de la libertad, los dueños del capital y de
la propiedad han creado en el mundo occidental la explotación del hom-
bre por el dinero.

El mundo comunista, en cambio, sostiene que todo eso: libertad, pro-
piedad, capital, son bienes absolutamente sociales, y sobre estas bases
el Estado comunista se adueña de toda libertad, de toda propiedad y
de todo dinero, substituyendo así la explotación capitalista por la omi-
nosa explotación del Estado.

Los justicialistas, inspirados en una profunda y auténtica realidad hu-
mana y social, declaramos, en cambio, que ni la libertad, ni la justicia,
ni la cultura, ni el dinero, ni la propiedad son. bienes absolutamente in-
dividuales ni absolutamente sociales.

Por eso sostenemos, cuando nos referimos a la justicia, que no es abso-
lutamente justo que cada uno tenga todo lo que quiera, aunque sea su
propio derecho, mientras haya quienes carezcan de lo indispensable,

El viejo concepto individualista de lo justo ha sido por nosotros con-
vertido en el nuevo concepto de lo justicial, según el cual debe darse a
cada uno lo suyo, pero en función social.

También la libertad debe ser considerada como un bien individual que
tiene una función social que cumplir.

El viejo concepto individualista de ladibertad era un concepto que, en
sí mismo, considerado aisladamente, parecía justo, pero la libertad que
nos ofrecía no era en la realidad de los hechos una libertad socialmente
justa, desde que podía ser utilizada en contra de la sociedad y en contra
de la justicia.

Nosotros hemos visto, durante muchos años, cómo aquella libertad fué
utilizada por los intereses mezquinos del capitalis-
mo internacional y de la oligarquía nacional preci-
samente en contra de la justicia y en contra del
pueblo.

Era aquélla una libertad socialmente injusta.

El Justicialismo, que ha resuelto dar al pueblo
argentino su propia justicia y su propia libertad,
quiere alcanzar la plenitud de una realidad cons-
truída sobre la piedra angular de una libertad so-
cialmente justa.

Esta es nuestra tercera posición justicialista. Este
es el concepto justicial de la libertad, estampado
ya definitivamente por el Justicialismo en la Cons-
titución cuando afirma que el Estado argentino
no reconoce libertad para atentar contra la libertad.

L

a| DOCTRINA PARA TODOS

_B rie de tres artículos publicados

— en “Democracia” y que titulá-

bamos “La Revolución de los

Tres Tanques”, hicimos el análisis

* de un viejo problema nacional: el
uismo,

Denominábamos así al “espíritu”
de las fuerzas o de los hombres que
se oponen a la accesión del pueblo
a su plena dignidad y soberanía
por el camino de la justicia y de ia
libertad.

Sobrepasada la elección del 11 de
noviembre y enfrentando ya el mo-
vimiento peronista un próximo pe-
ríodo constitucional de gobierno
creemos que es conveniente volve?
sobre el tema cuya trascendencia
es fundamental,

Í Hace algún tiempo, en una se-

AE

y,
AR7

JUSTICIALISMO

Independencia !
Económica

Gobierno del
Pueblo y para
el Pueblo

Soberanía
Política

historia universal no es, en sínte-
6is, otra cosa que el encuentro per-
manente de las masas y los pue-
blos con el reducido sector de los
pequeños círculos que en todos los
países y en todos los tiempos han
ereído siempre tener derecho al
30nopolio del poder y del privile.
o

¡Pero no corren tiempos en que
se puedan hacer largas referencias
históricas!

¡La vida contemporánea nos ur-
ge con una apremiante realidad, cu.
yos problemas debemos resolver

sobre la marcha so pena de caer

4 MUNDO PERONISTA

Por eso no analizamos el probie-
ma del oligarquismo como proble-
ma universal sino como hecho nma-
cional. Ello nos permitirá poner
ejemplos por todos conocidos y ex-
traer consecuencias de innegable

utilidad práctica.
e .*

'II Oligarquía es, para mos-

otros, un grupo de familias,

por lo general ricas; a veces “sola-

mente tradicionales”.,. que ejer-

cieron durante muchos años el go-

bierno político del país en forma
directa o indirecta.

El oligarquismo, en cambio, es un
cierto espíritu “social” opuesto, por
esencia, al espíritu del

pueblo.

El oligarquismo es
uña manera de sentir y
de pensar y de actuar.

Se puede sentir, pen.
sar y actuar como oli-
garca sin pertenecer a
la oligarquía, Para es-
tos casos especiales
consideramos conve.
niente incorporar a
nuestro léxico político
una palabra acaso nue.
va pero exacta: oligar.
quista..., debiéndose
definir así a quien
siente y actúa como
tal con espíritu oli
garca.

No es lo mismo oligarquis-
mo que oligarguía.

PO NEO C
- PN '

a U
v .Á.í-4¡,k'¡'.,
. [ »

PíO

¡Del mismo modo que es just!-
cialista quien siente, piensa y ac-
túa con espíritu justicial!

También se puede ser oligarca
sin ser oligarquista, cuando perte-
neciendo al grupo mencionado de
jamilias por lo general ricas, o a
veces solamente tradicionales con

pretensiones de clase enriquecida,-

se ha logrado asimilar el espíritu
del pueblo, echando por la bordúa
toda manera de sentir, pensar y
actuar contraria a dicho espíritu.

Per eso se da también el caso

de apreciar debidamente la situa-
ción real de sus oponentes.

Es necesario estar en claro sobre
los siguientes puntos: ¿Dónde está
el enemigo? Vale decir: ¿Dónde hay '
oligarquismo? ¿Dónde es fuerte y
dónde es débil? ¿Cómo se mueve?

Para saber después cómo enfren-
tarlo y aniquilarlo.

El dilema es definitivo. El país
no tiene otras soluciones posibles
que el justicialismo y el oligarquis-
mo.

El justicialismo que implica la

OLIGARQUISMO

Sometimiento |
Económico

Injusticia
Social

-Fraude
Político

de hombres del pueblo acaso de-
masiado numerosos que merecen
tener dos o tres apellidos... y el
de algunos hombres —por cierto
escasos—, que han venido del seno
de la oligarquía a abrazar la cau-
sa del pueblo, con encomiable sin-
ceridad,

. ...

El movimiento peronista, que
IV ha decídido, por inspiración
de su Líder y por la volun-
tad de la inmensa mayoría
de los argentinos, vencer al oligar-
quismo, a fin de que el triunfo del
pueblo y de su espíritu sea defini.
tivo y permanente, tiene necesidad

victoria del espíritu popular, del
pueblo mismo, ¡de los no privile-
giados!

O el oligarquismo que importa. el
regreso al gobierno de los que s*
dicen privilegiados.

Este es el planteo. Se impone
pensar en él sin prejuicios de min-
guna clase,

Porque es de los planteos que
exigen decisión.

Ae s

LA OLIGARQUIA EN —
EL PENSAMIENTO

Los Trabajadores y la Oli-

garquía, “La clase trabaja-

dora vivía de su trabajo. Los
grupos oligárquicos y políticos, vi-
vían del trabajo de los demás.”
(29-10-50),

*

El Gobierno y la Oligarquía.

2 “Este gobierno no gobierna

para la oligarquía, que repre-

senta el diez por ciento de la po-

blación, sino que gobierna para el

otro noventa por ciento, para el

que nunca se había gobernado en
ej país.” (14-6-47).

*

El Sindicalismo y la Oligar-
. 3 - quía, “La oligarguía se opu-

so siempre a la formación de
sindicatos y los combatió abierta-
mente. A la oligarquía no le con-
venía el sindicato, porque era su
enemigo nato.” (14-647).

.

Las Finanzas y la Oligarquía.

4 “Al decir oligarquía nos re-

ferimos también a los gran-

des financistas que han dominado
al país.” (11-10-46).

.

La Nueva Argentina y la
Oligarquía, “Estamos forjan-
do una Nueva Argentina. En
esa Nueva Argentina no hay ya
lugar para la oligarquía caduca

que vendió el país.” (20-5-47).

.

Las Ventajas del Poder y la

Oligarquía. “No puede que-

jarse la oligarquía, que dis-
frutó de las ventajas del poder du-
rante casi una centuria, Es justo,
en cambio, que sea ahora el pueblo
quien desee establecer su propio
gobierno y ser artífice de su pro-
pio destino.” (12-3-46).

*

7 El Pueblo y la Oligarquía.
“Al que intentase la solución
del problema argentino, le
quedaba una disyuntiva muy sim-
ple: o se decidía por el grupo oli-
gárquico capitalista o por el pueblo.
Yoqme decidí por el pueblo,” (12-
2-48).

a

La Simulación y la Oligar-

8 quía. “Algunos argentinos

solían a veces enorgullecer-

se por los discursos que se pronun-

ciaban en las conferencias interna-

cionales. Ahora sabemos que eso

era sólo parte de la representación

teatral, porque en las bambalinas

sus mismos autores vendían los
bienes de la Nación.” (7-5-50).

si El Frente Obrero y la Oligarquía. “Un frente obrero
popular, unido y numeroso, será la mejor defensa con-

tra la reacción política oligárquica, que pretende le-
vantar su voz en defensa de intereses ajenos al país.” (5-1-50).

La Reforma Constitucional
10 y la Oligarquía. “El ataque
: de la oligarquía y el capi-
talismo, en este momento interno
e internacional, está dirigido a que
no reformemos la Constitución.
¿Por qué? Porque se les va para
largo plazo la posibilidad en la
cual ellos confían.” (29-10-48).

*

Los Abusos del Poder y la
11 Oligarquía. “A muestros
enemigos no les preocupa-
ban los abusos del poder, porque
siempre se realizaban en su pro-
vecho o en el de la clase que re-
presentaban.” (1-5-49),

*

Los Gobiernos Fuertes y
12 la Oligarquía. “Antes pe-

dían gobiernos . fuertes y
ahora .tienen miedo a la fortaleza
del Gobierno. Ello obedece a que
el poder ha-cambiado de manos y
ya no se ejerce por y en beneficio
de una clase privilegiada, sino a
nombre y en provecho de todos
los habitantes de la Nación.” (1-
5-49).

*

El 17 de Octubre y la Oli-
13 garquía. “El 17 de Octubre

fué el día de la batalla de-
cisiva, en que derrotamos de una
vez por todas a los consorcios ca-
pitalistas extranjeros y a la oligar-
quía argentina propiétaria de los
Jatifundios de todo el país.” (3-5-50).

*

14

=

Los Consorcios Internacionales y
“Esos políticos que han criticado nuestra acción, -

1 5 Los Descamisados y la
Oligarguía. “Cuando al
frente de esa tropa ague-

rrida de descamisados volteamos
el último bastión de la resistencia
oligárquica y extranjera unidas en
Juenos Aires, el campo argentino
también quedaba liberado.” (3-5-50).

*
16 Los Ultimos Oligarcas y la
Esperanza. “Los últimos

oligarcas mantienen la es-
peranza de que a breve plazo ya
ni se hablará de descamisados ni
de gobierno del General Perón. El
Pueblo podrá hablar mucho mejor,
más claro, y más alto de lo que yo
puedo hacerlo.” (1-3-46).

*

W La Oligarquía y el Traba-
jo Ajeno. “Queremos que
: todos los trabajadores pue-
dán cumplir con la sentencia bíbli-
ca de ganar su sustento con el su-
dor de la frente y que en esta tie-
rra no haya nadie tan importante
como para vivir del trabajo de
los demás.” (20-547).

.

18 La Explotación del Pueblo
y y la Oligarquía, “La explo-

tación inicua dej pueblo,
tolerada por los gobiernos oligár-
quicos, era la primera y más alta ba-
rrera que separaba al pueblo de
la Patria.” (1-5-50).

*
La Independencia y la Oli-
garquía, “Después del pe-

ríodo inicial de la Indepen-
dencia Política, en cuyas jornadas

la Oligarquía.

eran quienes servían a los consorcios capitalistas
internacionales, quienes los defendían en sus bufetes de
abogados, y quienes, desde el gobierno, posibilitaban “esa

miserable maniobra.” (3-5-50).

de lucha y de sacrificios el Pueblo
participó casi permanentemente en
el gobierno, fué apareciendo en el
gais una generación de políticos

ereditarios que, al amparo de
apellidos ilustres, se -consideraban
poseedores del inalineable derecho
de gobernar al resto de los argen-
tinos.” (1-5-50).

.
La Oligarquía y la 'Trai-
20 ción. “Nos encontramos

con un pueblo que duran-
te cien años había sido explotado
y engañado por quiezes le habían
prometido todo; olviuado y vendi-
do por quienes tenían la obliga-
ción dé servirlo con lealtad, y trai-
cionado permanentemente por una
oligarquía sin escrúpulos.” (1-5-50).

.

La Patria y la Oligarquía.
]. “Consideraron siempre al
gobierno como cosa propia,
olvidando que entre los bienes per-
sonales y los bienes del Estado hay
una absoluta diferencia..., y cuan-
do terminaron de dilapidar. sus
propias fortunas, no dudaron en
vender la fortuna de la Patria”
(1-5-50).

*
La Política y la Oligarquía.
“Desvinculados del pueblo;
los oligarcas hicieron po-
lítica de círculos para seguir ex-
plotándolo.” (1-5-50).
A
f - La Oligarguía y la Intui-
23 ción Popular. “Los sufri-
= mientos físicos y morales
que son los mejores maestros, han
enseñado al pueblo a distinguir los
hombres que trabajan por su fe-
licidad y su grandeza, de los que.
traicionando a la Patria, lo escar-
necieron y lo explotaron sin escrú-
pulos y sin conciencia.” (17-10-49).
A
Nuestro Destino Histórico
24 y la Oligarguía. “La Na-
ción Argentina, para cum-
plir su destino histórico de inte-
gral soberanía y adecuada justicia
social, ha debido independizarse
económicamente de los grupos que
manejaban y usufructuaban su ri-
queza.” (12-12-48).
*
Los Intereses de la Nación
25 y la Oligarquía. “Hay un
: solo error que no vamos
a cometer: el de volver los intere-
ses de la Nación contra el Puebjo
para llevarlos en beneficio de un
círculo de privilegio.” (29-10-48).

MUNDO PERONISTA 5

—

X

-

Asiduos lectores de MUNDO PERONISTA,

constituyéronse en celosos difusores de

nuestra revista, conquistando más de sete-
— cientos suscriptores. ,

interés efectuar visitas a las unidades
básicas del Partido Peronista.

Se constata de esta manera el grado
de comprensión del pueblo y su asimila-
ción disciplinaria en cuanto se refiere a la
organización política del peronismo.

Se comprueba también si la masa popu-
lar interpreta cabalmente las directivas del
Líder de la Nueva Argentina Justicialista,
General Perón, y de la abanderada de los
trabajadores y de los humildes, señora Eva
Perón.

De este modo vemos, asimismo, cómo va
desapareciendo entre nosotros el estilo oli-
gárquico de los comités políticos de la épo-
ca de la antipatria, para convertirse en
centros de estudios políticos y de cultura
emancipadora.

ES grato y depara sorpresas de subido

Unidad básica ejemplar

Días pasados estuvimos de visita en la
unidad básica del Partido Peronista de la
circunscripción 15%, instalada en la calle
Nazca 3392; de la capital federal.

Nos recibió su secretario general, quien
nos suministró detalles y pormenores de la
actividad cotidiana de esa unidad básica.

Pero más nos interesaba observar direc-
tamente el movimiento de esa fragua del

peronismo, y allí permanecimos, confundi-

dos en la multitud de concurrentes, presen-

ciando .durante horas la labor que se des-

arrollaba.
"
L
N Boc. de Resp. Ltda.
b Capital $ 1.860.090
Q Avda. CABILDO 1760

6 MUNDO PERONISTA

N CNR _x É pe['wl¿'/£'
aa MEBVINTMMNS -- —

yu

En la Unidad Básica se asesora a los afiliados que

consultan sobre distintos problemas, e cuya solución

contribuyen las autoridades partidarias con entusias-
ta fe peronista.

.

En el libro de asistencia, diariamente, los afiliados

que concurren a la unidad básica estampan sus fir-

mas. El año pasado concurrieron más de 42.000 per
sonas,

P IC

U

a.
.
E -
i'
N
1
J
k N
1n

—Esta unidad basica —nos dice el secretario general— se elevó
a tal categoría el 31 de marzo de 1950. Antes funcionaba como
“Centro Cultural y Social 17 de Octubre”, fundado el 5 de octubre
de 1947, y contaba con 155 asociados. Se difundía la doctrina de
nuestro Líder, el General Perón, y de su ilustre colaboradora, la
señora Eva Perón. Extendía dicho centro su acción social y cuitu-
ral, impartiendo clases gratuitas a los alumnos de la zona, para el
mejor desenvolvimiento de sus actividades escolares. Al promediar
el tercer año de su labor como centro socíal y cultural contaba ya
en sus filas con un total de 4.500 afiliados...

Peronismo disciplinado

Esto nos dice el secretario ge-
neral de la unidad básica en tren
ilustrativo, en tanto nosotros ob-
servamos el movimiento y la for-
ma de trabajo.

Observamos que en esta uni-
dad básica es norma que todos
los compañeros lleven el distin-
tivo partidario conjunto de las
efigies de Perón y Eva Perón, es-
trechar la mano de los compa:
hñeros tanto a la entrada como a
la salida de la unidad, firmar el
libro de asistencia diaria, que se
gnguentra a la entrada de la uni-

ad...

— Usted puede constatar la ele-
vada concurrencia —nos dice-
y su progresivo aumento. Duran-
te los últimos meses del año 1947
alcanzó a 8.000 personas; en 1948
a 30.000; en 1949, a 36.000, y en
1950, a 42.500 personas, todo ello
en un promedio aproximado de
80 a 100 personas diarias. Nues-
tra unidad permanece abierta to-
do el año, sin distinción de días
hábiles o feriados, con un hora-
rio de 8.30 a 12.30 y de 17 a 23...

En esta unidad básica se ha
implantado el servicio médico
gratuito, prestado con desinterés
por más de un centenar de mé-
dicos afiliados, y también cuenta
con un consultorio jurídico, aten-
dido permanentemente por abo-:
gados especializados.

En la actualidad esta unidad
básica cuenta con un total de
9.568 afiliados, con el agregado
de 1243 socios adherentes ex-
tranjeros, a quienes se les faci-
lita su incorporación a la ciuda-
danía argentina,

Amigo de “Mundo Peronista”

En esa unidad básica MUNDO
PERONISTA ha encontrado a
sus más entusiastas amigos y di-
fusores.

Más de setecientos suscripto-
re han logrado para nuestra re-
vista estos amigos de la unidad
básica peronista de la calle Naz-
ca 3392. :

En reconocimiento de esta la-
bor, nuestro director hizo entre-
ga, hace unos días, en un senci-
llo y emotivo acto, del diploma
de “Amigo de MUNDO PERO-
NISTA” al secretario de dicha
unidad básica.
Supongamos que usted es peronista.
Entonces —usted dirá— no hay proble-
mas. Por lo menos problema que tratar
entre usted y yo. Se equivoca, amigo.

¡Tenemos mucho que hablar!

En primer lugar le aclaro que yo consi-
dero que uno es peronista cuando acepta
sin ninguna discusión, porque está conven-
cido de corazón e intelectualmente, todo lo
que hacen y dicen el General Perón y la
Señora Eva Perón, -

Acepta por lo tanto toda la doctrina pe-
ronista que es el Justicialismo.

Y además —i¡y esto sí que es importante!
— la practica,

E * *

Usted, en consecuencia, es peronista -
| de los buenos. Si es peronista de la
primera hora, mejor; pero también
puede ser un buen peronista aunque no
sea de la primera hora.
Claro que con estos últimos hay que te-
ner cuidado, porque después del 24 de fe-
brero de 1946 muchos convertidos se die-

SUPONGAMOS

ENTRE USTED Y YO

Cuando hable de
otro peronista pien-
se que puede estar
cometiendo una
falta grave contra
la verdad peronis-
ta que es nuestro
lema: “Para un pe-
ronista no puede
haber nada mejor
que otro peronis-
ta”

Y... si no habla
la verdad y ante
quien debe hablar-
la, mejor es que se
cosa la boca o que
se corte la lengua.

Estoy seguro que
nadie ha hecho
tanto daño al movi-
miento —ni siquie-
ra la oposición—

QUE USTED ES PERONSTA

ron vuelta por razones de “espacio vital”,

En fin, de estos peronistas no es usted.

Usted es uno de los buenos y auténticos
Menéndez, por más tanques que tenga.

Y de morir gritando, como el Cabo Fa-

* * *

| | | Bueno. Sin embargo, usted algunas

Le voy a decir algunos ejemplos.
Ayer yo le oí decir, pongamos por caso —
que Fulano de Tal —un alto funcionario del
Gobierno— era un ladrón.
sona responsable de la conducta de ese
alto funcionario, eso mismo que usted dijo
honrado.

Pero usted se lo dijo a un amigo suyo,
que ver con el funcionario aludido.

En este caso lo que usted dijo no tiene

Si lo que usted dice es cierto (puede ser
cierto porque ladrones hay en todas partes”
especiales de control), entonces usted no
tiene que desparramario por la calle.
go útil, como por ejemplo meterlo preso
al funcionario ladrón.
las palabras, aunque sean ciertas, no pa-
san de ser un chisme..., ¡un chisme de

¡Disculpe!

Si lo que usted dice, además, es una
damento de verosimilitud, entonces sus pa-
labras son una calumnia.
es peor que el robo porque el que roba
puede ser perdonado si devuelve lo que
nor de sus semejantes y eso... no siempre
puede ser restituído.

“bolsillo”, “queso”, etec.

capaces de poner el pecho ante cualquier

rina: ¡Viva Perón!

veces no procede como peronista.
aunque el caso es rigurosamente histórico—,
Si usted se lo hubiese dicho a una per-

hubiese sido un gesto peronista, digno y

peronista también pero que no tiene nada

ningún valor positivo.

y para eso el General ha creado organismos
Dígalo donde las palabras sirven para al.
Pero dichas en la calle, a ese amigo suyo,

vieja solterona!...

cosa que usted ha oído... sin ningún fun-
En este caso recuerde que la calumnia

robó..., pero el que calumnia roba el ho-
No se olvide, mi amigo.

como la lengua de algunos “buenos” pe-

ronistas.

IV te, le voy a dar un buen consejo.
Lo peor que puede hacer un pero-

nista es hablar mal de otro peronista.

Cuando usted esté por hablar mal, yo
le ruego —i¡le ruego!— que se pregunte
a sí mismo: .

—Lo que voy a decir, ¿sirve/para algo?
¿Ayuda o no ayuda al movimiento? ¿Lo
diría si estuviese en presencia del General
o de la compañera Evita?

Estoy seguro que muchas veces se mor-
dería la lengua y cambiaría de conver-
sación, - —

Hablar bien —decía un día el General
Perón—, siempre... da menos dolores de
cabeza que hablar mal...

Los que hablan mal son tipos que siem-
pre,tienen “líos” y “problemas”..., porque,
lógicamente, usted para hablar mal siem-
pre tiene que hacerlo con algún “cliente”
que quiera escucharlo..., y vea, yo no co-
nozco muchas personas que no tengan la
virtud de repetir en seguida al “interesado”
cuando se habla mal del mismo...

Hoga la prueba, si quiere.

Diga, en secreto, a un amigo-suyo, algo

* * *
Por otra parte, si usted me permi-

..de-otro amigo; con seguridad que antes de
cuarenta y ocho horas el chisme se ha corri.

do:.
rarlo de reojo...
ma el gran lío!
Los hombres son así. ¡
¡Qué se le ya a hacer! ¡£o :
Yo nunca me he explicado por qué se le
ha hecho fama de “conversadoras” a las
mujeres y a las cotorras. Todavía no he
alcanzado a comprender dónde está la dife-
rencia entre ellas y los hombres..., porque
mujeres y cotorras chismosas he conocido
algunas, pero hombres así conozeo por do-
cenas... ;

y el amigo afectado empieza a mi-
¡Y al poco tiempo se ar-

* * *

En realidad, “el chisme” es .síntoma
de falta absoluta de carácter. El

hombre de carácter no chismea ni-
» miente... La mentira y el chisme son dos

ambiciones inseparables de los hombres y
mujeres sin carácter,

Y usted, que es un buen peronista, me
imagino que no querrá ser tachado como
un pobre hombre o una pobre mujer.

Un peronista tiene la obligación moral
de ser derecho, de una sola pieza.

Si ha de referirse a otro peronista y no
puede hablar bien y tiene que hablar, mal
y eso es útil al movimiento, hágalo ante
quien sea útil que usted hable.

En los demás casos, acostúmbrese a ha-
blar siempre bien.

¿Qué le cuesta?

Le aseguro que da más resultado que
hablar mal.

Si usted sigue estas dos reglas tan sim-
ples, usted, además de ser peronista, será
un buen peronista. ¡Será dos veces pero-
nista!

En el próximo número a lo.mejor la se-
guimos.

¿Qué le parece?

Nota: Ya sé que ustedes esperaban para
hoy el asunto de “cómo se puede hacer pa-

- ra ayudarlo a Perón a fin de gue se acusan

los malos funcionarios”. Les aseguro que
el asunto es más difícil de lo que yo pen-
saba. He escrito cinco artículos y todos
han sido rechazados por el Señor Director
porque al final siempre termino arreglan-
do el asunto a palos. A ver si ustedes me
ayudan y me dan otra solución; les voy a
quedar muy agradecido,

ULo

S Las »

COMPAÑIA GENERAL
FABRIL FINANCIERA

$. A

DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 7

una de las cenicientas
de la oligarquía hasta
el advenimiento de

ATAMARCA, la ceni-
¡ < cienta; o mejor dicho,

Perón!

Olvidada allá lejos, en el norte
argentino, encastillada en la dig-
nidad de su pobreza y en el ol-
vido de los gobiernos, narecía no

formar parte de la Patria.

¡Los gobiernos fraudulentos
no tenían tiempo de ocuparse de
las provincias cuyo aporte elec-
toral no pesaba en la farsa de
la politiquería nacional!

Catamarca llegó a tener hom-
bres de “primera magnitud” en
las esferas del gobierno de la
Nación. Le tiraron unas miga-
jas: dos o tres obras cuyos be-
neficios no alcanzaban al pue-
blo. Y nada más.

¡Los catamarqueños siguieron
en la indigencia, en el olvido,
en su dolor vergonzante de pa-
rias en su tierra!

Lo cierto es que al llegar Pe-
rón, salvo esas dos o tres obras
—ni una más—, no había en
Catamarca un ladrillo que no
tuviera más de cincuenta años!

Aquí, en Buenos Atires, la oli-
garquía dominante sabía de Ca-
tamarca por la Virgen del Va-
lle y... ¡por la urna de Andal-
galá!... Fuera de eso... se sos:
pechaba que formaba parte del
país.

Llega Perón. Da una vuelta a
la llave de la liberación argen-
tina y se pone en movimiento
la dínamo formidable del Primer
Plan Quinguenal. ¡76.230 obras
en cinco años!

De ellas, casi 70.000 en el inte-
rior. Y de esas 70.000, correspon-
den más de 2.000 a Catamarca,
la cenicienta, la olvidada...

Se distribuyen así:

Viviendas ............ 650
Vialidad .............. 257
Escuelas ..........o... 66
Otras obras educacio-
Nales <:=0::=:50:7... 166
Salud pública (hospita-
les, salas de primeros
auxilios, centros de
salud, ete.) ==.. 85
Obras sanitarias ...... 328

M PERON CUMPLE

CATAMARCA:12039

OBRAS

Merced a la obra del Gobierno Justicialista, los
viejos ranchos de los barrios pobres de Catamar-
ca han sido reemplazados por modernas e higié-

Nnicas casas, como las de este magnífico darrio.

Hidráulicas y de ener-
gía eléctrica ........ 277

Combustibles ......... -1

Teléfonos y telégrafos
(redes, centrales, es-

taciones, etc.) ...... 9

Para la producción agrí-
cola ganadera ....... 49
Obras para la industria 12
Obras varias .......... 139
Total +;=.- 1.. 2.039

S. A. D. 1. C.

Sociedad Argentina Distribuidora de Industria “-
y Comercio S. R. Ltda. Capital $ 500.000.—

AUTOMOVILES
L -

PUEYRREDON 1355

¿S ia u aa

8 MUNDO PERONISTA

Para el cuidado de la salud del Pueblo, Ca-
tamarca cuenta hoy con modernos hospita-
les, recientemente construídos, como el Hos- *
pital Icaño, que aparece en esta foto, y que

está en la Capital de la provnncia.

O lo que es lo mismo: 2.039
mensajes peronistas, que gritan
con la elocuencia de las piedras:

¡PERON CUMPLE:

A estas obras hay que agre-'

gar las realizadas por la Fun-
dación Eva Perón, iniciadas con
la ayuda social directa a las fa-
milias pobres, para culminar en
la construcción de yn magnífico
Hogar-Escuela, donde los niños
humildes viven y se educan en
un ambiente digno y en edifi-

— —————— - r-

Los edificios de Vialidad Nacional,
construídos por el Gobierno del Ge-
neral Perón, figuran entre los más
modernos y confortables de Catamerca.

cios confortables, y en un poli-
clínico montado de acuerdo con
los últimos adelantos de la
ciencia.

Estas obras, verdaderas obras
de amor realizadas por la seño-
ra Eva Perón en la provincia
de Catamarca, al igual que en
todo el resto del país, constitu-
yen el mejor complemento de la
tarea que realiza el General Pe-
rón en pro de la felicidad del
pueblo y del engrandecimiento
de la Nación.

N

Perón dijo que el Pueblo tiene derecho a
cultivar su espíritu y a perfeccionarse inte-
lectualmente. Para que tan noble propósito
se cumpla fué construído el edificio de la
Universidad Popular de Catamarca.

FU

)

Uno de los mercados construídos
por Perón en Catamarca. Este se

encuentra en el departamento de
Andalgalá y costó $ 151.512,%6.

El Hogar-Escuela construído por la Fundación Eva Perón en la ciudad

. de Catamarca permite que los niños pobres de esa provincia tengan, por En la construcción del edificio de la Direc-
primera vez en su historia, un lugar cálido y confortable, donde se educan, ción de Rentas, en la ciudad de Catamarca,
i se instruyen y son felices. fueron invertidos $ 478.646,85.
E =
.

Entre los cinco hogares-escuelas que el Go- Entre las muevas oficinas públicas del

Para la ampliación y el perfecciona-

miento de las industrias regionales fué ” bierno de Perón construye en Catamarca, se e Tipo A, construídas en Catamarca, se en-

construída esta moderna Fábrica de Ce- encuentra el de la Chacrita. cuentra la de La Merced, que costó pe-
sos 61.397,20.

rámica en Catamarca.

Edificio de la Asistencia Pública, construí- Este estanque, construído en la localidad
do en la ciudad de Catamarca con un costo de MHuillapina, departamento de Capayán,
de $ 319.628,82. tiene un costo de 17.097.25.

SNIAFA - SA.1.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9

Una Comunidad Organizada

organizada” nos referimos a un Go-

bierno, un Estado y un Pueblo que,

orgánicamente, deben cumplir una
MISION COMUN.

Para que ello suceda es menester prime-
ro establecer esa misión, luego ordenarse
adecuadamente para cumplirla, disponiendo
de una organización OBJETIVA, SIMPLE,
pero EFICAZ y ESTABLE, pero animada
por un alto grado de PERFECTIBILIDAD.

La Organización y los Objetivos

Uno de los errores más frecuentes de la
organización es la falta de OBJETIVIDAD.
Aunque parezca mentira, los hombres po-
cas veces conocen claramente “LO QUE
DESEAN”,

Este es el punto de partida de numerosos
y groseros errores en la organización,

Ninguna organización puede iniciarse si
antes no fijamos su objetivo o finalidad.

Los efectos de los errores de esta clase,
cometidos en el comienzo orgánico, difícil-
mente se corrigen en el curso de los acon:
tecimientos,

C UANDO hablamos de una “comunidad

1 en lo Orgánico

Lo difíc1l y lo comple10 es siempre anta-
gónico de lo orgánicamente funcional.

El secreto está en transformar en sim-
ple lo complejo y en claro lo difícil.

La simplificación y clarificación es un
proceso de síntesis.

La SIMPLICIDAD en lo orgánico es la
base del éxito en la ejecución.

La comunidad, en su planeamiento orgá
nico, no escapa a estos grandes principios.

La DOCTRINA es la finalidad, encarnada
en el alma colectiva de la comunidad

La TEORIA, sus formas de ejecución.

Al fijar una DOCTRINA establecida en
la Constitución Justicialista y una TEORIA

evidenciada en las realizaciones mismas
del peronismo, la comunidad argentina ha

Alejandro F Bonzález a 6Ia.

AUTOMOVILES

Exposición y vento:
Av. LIBERTADOR
GENERAL SAN MARTIN 2230

Taller y edministración:

PEÑA 2726-32

PE E o el

=

10 MUNDO PERONISTA

comenzado el cumplimiento de su MISION
COMUN.

En la doctrina, la teoría y la misión está
el germen de la organización justicialista.

— El Gobierno, el Estado y el Pueblo

A la actual organización del Gobierno y
del Estado ha de seguir la del Pueblo,

El justicialismo concibe al Gobierno como
el órgano de la concepción y planificación,
por eso es centralizado; al Estado como
organismo de la ejecución, y por eso es
descentralizado, y al Pueblo como el ele-
mento de acción y para ello debe también
estar organizado.

Colaboración y Cooperación

Los tres factores, Gobierno, Es-

— tado y Pueblo deben actuar armó
nicamente coordinados y equilibra
damente compensados en la ejecu- -.
ción de la misión común,

_Para que ello ocurra es mecesa:
ria una subordinación ajustada y
absoluta del Estado al Gobierno y
una colaboración y cooperación in-
teligente de las distintas. fuerzas
del Pueblo con el Gobierno y las
instituciones estatales. -

Sóle así la comunidad puede
constituir un conjunto orgánico y -
armónico para empeñarse a fondo
en el cumplimiento de una tarea
común,

Por eso el Estado moderno mo
podrá cumplir su cometido si no
realiza acabadamente su orguln—
ción.

Función del Gobierno

El Gobierno, tal como. lo concibe el Jus-
ticialismo, es una acción destinada a la di-
rección común, en forma de posibilitar que
cada uno se realice a sí mismo, al propio
tiempo que todos realizan la comunidad.

Posibilitar, ayudar, impulsar la acción de
todos y de cada uno es una función ele-
mental de gobierno.

Las Organizaciones Populares
Las instituciones estatales, orgánicamente
dependientes del Gobierno, están mnatural-
mente tuteladas, en su acción, por el mismo.
Las instituciones populares deben reci-
bir del Gobierno idéntico trato, ya que son
el Pueblo mismo; pero no está en manos
del Gobierno el organizarlas, porque esa
organización, para que sea eficaz y cons-

tructiva, debe ser popularmente libre,

— Direcciones Comunes

Para realizar esta concepción es menester
que el Pueblo se organice en sectores de
diversas actividades afines, ya sean éstas
formativas o de realización, en modo de po.
der llegar representativamente a la direc
ción común con las exigencias, necesidades
aspiraciones, colaboración y cooperación

Después de Cinco Años

Desde hace cinco años propugnamos esa
organización; los bienes que ella acarreará
en lo colectivo y en lo individual han de
persuadir a todos sobre la necesidad de ha-
cerlo.

Las fuerzas económicas, de la producción,
la mdustrza, el comercio, del trabajo, de la
ciencia, las artes, la cultura, etc., necesitan
de “esa orgánica elemental para su desarro.
Ulo, consolidación y progreso ulterior.

LITIVA

El Gobierno y el Estado también lo ne.
cesitan para servirlas, ayudarlas, impul-

sarlas y protegerlas.

Una Organización Previa

Cuando escuchamos críticas interesadas,
superficiales o subalternas sobre el insólito
desarrollo de la organización de algunos
sectores de la comunidad argentina, no po-
demos menos que preguntar:

—¿Por qué los demás no hacen lo mismo?

Si lejos de impedirlo u obstaculizario el
Gobierno hace cinco años que ruega al Pue-
blo Argentino que se organice porque, sien-
do su función la de gobernar, se da cuenta
que no puede gobernarse lo inorgánico.

Para cualquiera de las tres formas de la
conducción, dirigir, gobernar o mandar, es
indispensable una organización previa

El Riesgo Supremo

Si para un mejor gobierno de lo interno
la organización es indispensable, para en
frentar lo internacional, esa organización
es un imperativo ineludible de muestra
época.

Si pueden tolerarse “disonancias” en los
asuntos entre argentinos, no podemos pre-
sentarnos con dualidades al exterior, sin
correr el grave riesgo de desaparecer como
nación.

'
Uno de los mercados construídos
por Perón en Catamarca. Este se

encuentra en el departamento de
Andalgalá y costó $ 151.512,96.

E e
y 1
t“*f¿_'. L n.' -t

El Hogar-Escuela construido por la Fundación Eva Perón en la ciudad

de Catamarca permite que los niños pobres de esa provincia tengan, por En la construcción del edificio de la Direc-
primera vez en su historia, un lugar cálido y confortable, donde se educan, ción de Rentas, en la ciudad de Catamarca,
se instruyen y son felices. fueron invertidos $ 478.646,85.

Para ia ampliación y el perfecciona- Entre los cinco hogares-escuelas que el Go- Entre las nuevas oficinas públicas del
miento de las industrias regionales fué e bierno de Perón construye en Catamarca, se e Tipo A, construídas en Catamarca, se en-
construída esta moderna Fábrica de Ce- encuentra el de la Chacrita. cuentra la de La Merced, que costó pe-
rámica en Catamarca. sos 61.397,20.
Edificio de la Asistencia Pública, construí- Este estanque, construído en la localidad
do en la ciudad de Catamarca con un costo de MHuillapina, departamento de Capayán,
de $ 319.628,82. tiene un costo de 17.097,25.

SNIAFA - S.A.1.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9

EL EJEMPLO PERONISTA

ta el corazón de un Pueblo, este Pueblo
se plasma al conjuro de la conducta del
Líder que ha elegido,
Tal es lo que viene sucediendo en
esta Argentina Justicialista.

Con el ejemplo y la conducta de su Conduc-
tor, el General Perón. Y de su discípula y
colaboradora más abnegada, la señora Eva Pe-
rón.

Al conjuro de estas conductas preclaras, el
Pueblo que los ama siente el refirmar de su
conciencia en la fuerza creadora de la emu-
lación,

Los arquetipos dan las lecciones con sus
ejemplos. El Pueblo se siente dignificado y
trata de aprender las lecciones,

Y cada día aumentan, en este Pueblo de la
Nueva Argentina de Perón y de Evita, los
ejemplos peronistas,

El ejemplo peronista de hoy nos lo dan
ciento treinía bomberos, héroes humildes y
esforzados, que viven en una comunidad que
practica las .virtudes peronistas.

CUANDO el verdadero Conductor conquis-

Cuartel Corrales

Cuartel Corrales, Segunda Zona, calle Ca-
seros 2849,

Las 'autoridades del cuartel cumplen disci-
plinadamente con su labor específica; dan
así el ejemplo a los subordinados, a la vez
que estimulan con su compañerismo el es-
píritu de comunidad que reina entre todos.

Allí se practica la virtud peronista del tra-
bajo. Del trabajo en armoniosa comunidad.

Los ciento treinta bomberos de ese cuartel,
incluídos los oficiales, no permanecen ociosos
cuando la populosa zona no requiere sus ser-
vicios.

Tienen derecho a descansar entre incendío
e incendio.

CAMARA DE LA

INDUSTRIA

DEL

CALZADO

RIVADAVIA 4323

12 MUNDO PERONISTA

MUNIDA

» -
Debajo de la campana de alarma las manos de esos bomberos han construí_do una hor-
nacina, dentro de la cual entronizaron la imagen de Nuestra Señora de Luján. Bajo su
divina guardia parten los bomberos del Cuartel Corrales cuando el deber los reclama.

Pero entre incendio e incendio, esos ciento
treinta bomberos peronistas se dedican a tra-
bajar para hacer más cómodo y bello su re-
fugio, para crearse comodiades mutuas,

Han aprendido bien la lección del Líder:
“Para un peronista no hay nada mejor que
otro peronista.”

Trabajan los unos para los otros.

Para ser, todos juntos, más útiles en el sal-
vamento de las vidas y bienes de sus con-
ciudadanos.

Estos ejemplares bomberos no son sola-

mente bomberos. . ""
Son albañiles; son pintores; son electricis-

tas; son carpinteros.

Ellos solos, sin intervención de técnicos ex-
traños, han transformado con sus propias ma-
nos la mitad del cuartel.

Han transformado las caballerizas, ahora ya

.inútiles por la mecanización de los elementos,

en talleres y oficinas,

Taller de zapatería.

Taller de vulcanizado de mangas.

Amplio salón dormitorio.

Comedor y casino de suboficiales.

Hasta una peluquería tienen instalada, don:
de oficia de peluquero el más antiguo bombero
de la zona.
DE HENDES HUMILDES _e

!

El recuerdo de los compañeros caidos en ac-
tos de servicio tiene su modesto monumento,
concebido y construído por ellos, en uno de
los muros del salón de alarma.

Una placa de mármo! con los nombres, en
letras de oro, de los compañeros que dieron
sus vidas para salvar las de sus semejantes.
Debajo, un florero en el cual nunca faltan
flores.

La leyenda:

“Auxiliar Anselmo Sharpies
29/VI1/1937
Bombero Horacio Arellano
5/V1/1949
SUS COMPAÑSEROS."”

Deber y-Piedad í

Estos ciento treinta bomberos, que se tutean
diariamente con el peligro, aguerridos en la
lucha por salvar vidas y bienes de sus seme-
jantes, por lo mismo que sienten serena y

3

Ha llamado la campana de alarma, la ima.
gen de Ntra. Sra. de Luján se ha iluminado
para bendecirlos, y la dotación parte, serena
y disciplinadamente, a cumplir con su deber.

humana solidaridad, son profundamente reli-
giosos.

En el salón de alarma, debajo de la cam:
pana que ha de llamarlos cuando la sociedad
los requiere, las manos de esos bomberos han
construído una artística hornacina, dentro de
la cual entronizaron a una imagen de Nuestra
Señora de Luján.

Todo construído por ellos, entre incendio e
incendio,

Además, una Jámpara ingeniosamente dis-
puesta frente a la Virgen, se enciende cuando
suena la campana de alarma e ilumina la faz
de su Protectora,

Con el consuelo de esta imagen iluminada
parten los bomberos del Cuartel Corrales a
cumplir con su deber. -

Conversamos con el jefe de inspección de la
segunda zona y accidentalmente al frente del
Cuartel Corrales,

Este bombero, en los descansos, es un buen
carpintero. Construye los muebles para ofi-
cinas y dependencias de su cuartel, de su
comunidad. j

Es el animador de la comunidad y nos ha-

'bla con cáriño de su tropa.

Nos muestra las obras,
jefe de la sexta zona.

: Se detiene frente al retrato de un viejo bom-
ero:

—¿Ve usted?... Este era mi padre... Fué
jefe de esta zona...

Nos refiere que su hijo también es bombero
y que su nieto se reincorporará dentro de poco.

Vocación de amor al prójimo,

Hijo de bombero, padre de bombero, abuelo
de bombero.

—Aquí todos somos peronistas y tratamos
de seguir el ejemplo dej General Perón y de
la tg»&r'aora Eva Perón en cada uno de nuestros
actos...

En nuestras recorridas por las oficinas com-
prebamos, en efecto, gran profusión de retra-
tos del Líder y de su abnegada colaboradora.

acompañado por el

Los bomberos, con sus propias manos, han
construído y dotado el salón de instrucción.
Allí escuchan las lecciones que los harán
hombres provechosos para la sociedad.

Haosta una peluquería tienen instalada, don-
de oficia de peluquero el más antiguo bom-
bero de la zona, fogueado en cien incendios.

También es un excelente albañil este sub.
oficial bombero, que está terminando la
construcción de un depósito para su cuartel.

Al despedirnos, nos dice:

—Aquí rezamos por el pronto restableci-
miento de la salud de la señora Eva Perón.

En ese instante mirábamos la imagen de
Nuestra Señora de Luján...

IMPORTADORES - EXPORTADORES

y

MAQUINAS
GENERAL,

COFINTER

— K. L. — CAP, $ 5.060.000
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13

OTRA VEZ ESTOY

“Yo recuerdo en este momento el homenaje que ustedes me rindieron el 22 de
agosto..., el mayor homenaje que acaso haya recibido en la historia una mujer
tax. humilde como yo”

E ONDA expectativa había despertado

en el pueblo argentino el anuncio,

hecho dos días antes, de que la se-

ñora Eva Perón le dirigiría la pala-
bra por radiofonía..

El magnífico pueblo de Perón y de Evi
añoraba ya la voz querida de negada
abanderada del Justicialismo y había se-
guido con inquietud acongojada las alter-
nativas de la enferm=dad y de la interven-
ción quirúrgica a que fué sometida hace
poco más de un mes.

Rezó fervorosamente en todos ¡:0s tem-
plos del país, durante la convalescencia
de la ilustre paciente, para que se resta-

l4 * INDO PERONISTA

bleciera pronto y volviera a su puesto,
junto a ellos, a ese pueblo por qu1en ella
dejó jirones de su vida en el camino de
la redención.

Ya se había disipado la angustia, cuando
el domingo 2 de diciembre la vieron pasear
por los barrios de la ciudad en compañía
del General Perón.

Y cuando se anunció que el viernes 7 por
la noche le dirigiría un mensaje, el pueblo
experimentó una de sus más grandes ale-
grías.

Eso significaba que sus ruegos habían
sido escuchados. Que Evita estaba resta-
blecida. Que Eva Perón se disponía a re-
anudar su noble actividad. Que Evita es-
taría de nuevo entre ese pueblo “que es
lo mejor que tiene Perón”. a

La palabra de Evita

El día indicado, a las 20-30, todo el pue-
blo del país se agrupó frente a los recep-
tores radiofónicos, atento el oído y la mi-
rada absorta, contraída su atención en la
querida voz esperada.

¡Y habló Evita!

Los nmiños pobres saben que Eva Perón

siempre estuvo con ellos, y que jemás ha

de permitir que vivan en la miseria en que
antes vivieron.

La emocionada voz, quebrada en algunos
párrafos por la traición de los nervios, que
comenzó diciendo:

“Compañeros y compañeras peronistas:

"Otra vez estoy con ustedes. Durante mu
chos días y a lo largo de muchas noches
a veces demasiado largas, he soñado que
les decía estas mismas palabras: “Otra vez
estoy con ustedes...” Confieso que hubo
en todo este largo proceso de mi enferme
dad, horas que me parecieron siglos... co-
mo si el tiempo se hubiese detenido para
prolongar mis angustias y mis sufrimien
tos... Solamente me consola pensando
en la alegría del momento feliz y jubiloso
para mi corazón... cuando pudicra decir-
les estas pocas palabras: “Otra vez estoy
con ustedes.”

ye

“Usiedes son el pueblo”

Ustedes son el pueblo. Ustedes son ios
hombres y mujeres humildes de mi Patria.
Ustedes son los que me oyen esta noche
porque han comprendido que yo los quiero
de verdad. y también me quieren un
poco. Us tede son los niños que Perón pro-
clamó los únicos privilegiaJos. Ustedes son
los ancianos que están tan cerca de mi co-

La Ciudad Estudiantil, inaugurada por la

señora Eva Perón desde su lecho de enjer-

ma, marca otro jal(m en la vida magnífica
de esta mujer eztraordinaria.

Otra vez felices, porque han vuelto" a es-

cuchar la voz amiga de Eva Perón y por-

que esperan verla pronto recorriendo las

obras que construyó para dar felicidad a
los niños.

razón. Son los trabajadores con quienes he
luchado en los días sin pausa de la Secre-
taría de Trabajo y Previsión para que si-
guiesen adelante por el mismo camino que
nos marcó el coronel... Ustedes son el
pueblo y yo estoy otra vez con ustedes...
Con ustedes, las mujeres del movimiento
peronista, heroicas y fanáticas mujeres de
corazón bien puesto... Con ustedes, hu-
mildes descamisadas de los barrios humil-
des y de los pueblos lejanos.

”Estoy con todos ustedes, lo mismo que
antes, dispuesta a seguir con mi lucha y
con mi trabajo... con más amor, con más
fe y con más fanatismo que antes... por

aAA
»
.

n

-

la causa de Perón que es la causa del pue-
blo y de la Patria.

"Durante mi enfermedad”

"Yo recuerdo también, en este momento,
el cariño con que ustedes me siguieron de
cerca y de lejos durante mi enfermedad.

”No me olvidaré nunca de todos los que
me hicieron llegar el ofrecimiento gene-
roso de la propia sangre..., de los que
elevaron sus oraciones a Dios rogando por
mí en los templos o en la intimidad de
sus hogares. .., de los que ofrecieron sacri-
ficios extraordinarios para que Dios me
devolviese la salud..., de los que en lar-
gas y duras jornadas elevaron sus ofrendas
por mi salud.

”Yo quisiera llegar personalmente a Ca-
da uno de todos los que hicieron algo por
mí..., para pagarles con mi cariño, el ca-
riño que mostraron por mí... Yo sé que
eso es imposible..., y solamente puedo
asegurarles que trataré de hacer que todos,
en esta tierra, sean un poco más felices...,
cada día un poco más felices.

”Tampoco me olvidaré nunca de los hom-
bres y mujeres que colaboraron directa-
mente en el restablecimiento de mi salud
y les pido a ustedes, compañeros y compa-
ñeras peronistas, que me acompañen en mi
gratitud hacia los médicos, enfermeras y
personal del Policlínico Presidente Perón
de Avellaneda con la misma medida de ca-
riño con que ellos me trataron.

“Gratitud al General Perón”

"Yo no podría dejar de decir las mejores
palabras de mi gratitud en homenaje al
General. -

”El estuvo permanentemente a mi lado

La Fundación Eva Perón ha conquistado

no sólo la simpatía y el respeto, sino tam-

bién la admiración del pueblo, al servicio

del cual se encuentra, por disposición de su
ilustre fundadora.

También ellos se alegran al escuchar la

voz de la señora Eva Perón, desde el Ho-

gar de Ancianos que ella hizo construir pa

ra alegrar el ocaso de estas vidas muches
veces atormentadas.

y su presencia me infundió el valor nece-
sario para afrontarlo todo con la mayor
entereza que me fué posible, dentro de los
límites de la debilidad humana. El me
acompañó por todos ustedes y en él veía
yo la presencia de todos los peronistas de
mi Patria.

”Por eso les agradezco con la misma me-
dida de mi gratitud por el pueblo..., y le
prometo una vez más seguir luchando por
su causa hasta el último día de mi vida.

”Tampoco me olvidaré del homenaje con
que ustedes por intermedio de la Confede-
ración General del Trabajo y él quisieron
honrarme el 17 de octubre y confieso que
aquel día maravilloso no se borrará jamás
de mi memoria-

"Si aquello hubiese sido nuestra despe-
dida yo me hubiese llevado a la eternidad,
como único recuerdo de mi vida, el recuer-
do de aquella tarde maravillosa..., con la
visión de los dos grandes amores de mi
vida: Perón y mi pueblo, reunidos para
brindarme el homenaje de un cariño que
nunca merecía.

”Yo sé también que le debo mi gratitud

MUNDO PERONISTA 15
a Dios por haber escuchado los rúegos de
todos los humildes de mi Patria.

“Mi lucha del futuro”

"Le agradezco que me haya devuelto la

salud y que haya conservado mi vida, pero
lo declaro sinceramente— no se lo agra-
dezco por mí misma como por haber oído
tantas súplicas de tantos corazones que
ofrecieron sus mejores sentimientos por
mí. No se lo agradezco por mí, pues mi
vida es de ustedes,

"Por eso estoy impaciente por volver a
la lucha. ;

”Mi lucha del futuro no tendrá más que
dos ideales fijos de los que nada ni nadie
me podrá desviar: Perón y el pueblo. To-
dos los demás serán cosas secundarias para
mí. Mi vida será un permanente homenaje
que cada día ofreceré por ellos para que

Niñas llegadas del interior del país
reciben sus equipos completos en la predilectas de la señora Eva Perón,
Fundación Eva Perón, verdadero ho- ofrece al mundo el ejemplo de todo
gar de los humildes de la Patria y lo que puede hacer la voluntad de
obra cumbre de la señora Eva wuna gran mujer que tiene un cora-

Perón,

la causa de Perón y su bandera alcancen
todas las victorias que se merecen.

“La causa del pueblo”

"Y para que la causa del pueblo —que es
la misma causa justicialista de Perón— se
consolide en esta tierra nuestra tan que-
rida y señale para todos los pueblos y para
todos los tiempos el maravilloso comienzo
de una edad nueva de la historia del mun-
do: la edad definitiva de los pueblos...
de los humildes, de los trabajadores, de
los niños, de los ancianos..., la edad en
que los hombres no serán conducidos por
unos pocos mercaderes del hambre y de la
guerra..., la edad en que los pueblos to-
marán las riendas de sus propios destinos
dispuestos a vivir en paz'a la sombra de

MIGUEL A. MATTAR e hijo
HILANDERIA
DE LANA PEINADA

*

ESTCI4BA 70 BUENOS AIRES

-16 MUNDO PERONISTA

La Ciudad Infantil, una de las obras

zón generoso.

la verdadera justicia
y de la verdadera li-
bertad-

"Todos los que quic-
ran lo que acabo de
decir, serán mis ami-
gos. Todos los que se
opongan, serán mis
enemigos.

"La causa de Perón
y la causa del pueblo
son una sola causa
impulsada por una
formidable energía:
la del amor... Con
todo el amor de mi
corazón yo daré por
ella, en lo sucesivo,
todo lo que soy y to-
do lo que tengo, co-
mo el mayor y el me-
jor homenaje de mi

.
7
7

t

gratitud: porque yo
sé que ahora mi vida
no me pertenece: ya
no es mía sino de to-
dos los humildes...,
ya no es mía sino de
Perón y de mi pue-
blo.

“El dolor que

he sentido”

”No me ha cambia-
do la enfermedad ni
me ha quebrado el
dolor. Por el contra-
rio, han confirmado
mi fe y mi cariño por
el pueblo... El dolor que he sentido en
mi propio cuerpo y en mi propio espíritu
me ha hecho comprender más íntimamente
el dolor de los demás. .. Antes yo solamente
lo presentía y presintiéndolo me dediqué
a aliviarlo en los cuerpos y en los cora-
zones de los pobres y de los humildes que
no pueden consolarse con las riquezas de
la tierra... He conocido ahora de cerca
la cara del sufrimiento..., con sus amar-
guras y con sus angustias..., y el dolor,
gran maestro de la vida, me ha hecho me-
ditar durante las horas de su presencia,
en los pequeños y grandes problemas que
pasan habitualmente por mis manos o ante
mis ojos.

"De una sola cosa me arrepentía en esos
momentos de mi dolor y de mi impoten-

siglo

Hadía sufrido mucho, durante un
largo. Ahora, Eva Perón le
brinda un hogar y le asegura la
tranquilidad en sus últimos años.

cia: de no haber hecho todavía todo
necesario para aliviar el dolor del pueblo,
puesto que nunca me sentí conforme co1
mi actuación. Deseaba más para mis des-
camisados.

”Y un solo propósito me formulaba: <e
guir, una vez en pie, con mis trabajos de
antes, con mayor cariño y más entusia=mo.
con todo mi corazón y mi empeño puestos
en la causa de todos y de cada uno de uste-
des, hombres, mujeres, niños, ancianos y
trabajadores .de mi pueblo.

— “Yo tenía una deuda”: .

”No solamente lo he resuelto así por ha-
ber conocido más de cerca el sufrimiento
que hasta ahora yo conocía solamente por

El Policlínico Presidente Perón de Avella-
neda fué construido por la señora Eva Pe-

haberlo visto en la inmensa caravana de
dolor y de necesidad que ha pasado durante
todos estos años por mi despacho en la
Secretaría de Trabajo y Previsión- También
lo he resuelto como un homenaje de míi
gratitud. Ustedes recuerdan cuántas veces
he dicho, antes de mi enfermedad, que yo
tenía una deuda con el pueblo: era la deuda
de aquel maravilloso 17 de octubre de 1945,
cuando ustedes me devolvieron la vida res-
eatando a Perón de las manos de sus ene-
migos.

”"Ahora mi deuda no tiene medida. Es
una deuda infinita.

”Durante estos últimos tiempos ustedes
han comprometido definitivamente mi vida
y mi corazón.

”Y con ninguna cosa —ni siquiera con
mi vida— podré pagarles todo cuanto us-
tedes han hecho.

.

rón para el Pueblo, que jamás imaginó po-

der disponer para sí de una obra tan ex-

traordinaria,

”Yo recuerdo en este momento el home-
naje que ustedes me rindieron el 22 de
agosto..., el mayor homenaje que acaso
haya recibido en la historia una mujer tan
humilde como yo.

”Recuerdo como si fuese una pesadilla
de mi enfermedad la amargura del 28 de
septiembre, y. tengo que agradecerles con
toda el alma lo que ustedes hicieron por
Perón, rodeándolo para defender su vida o
acaso para morir con él.

"Yo me acuerdo que aquel día pensé: “Ya
puedo morir tranquila, porque Perón tiene
su vida bien guardadá, porque cada pero-
nista ha tomado como suyo mi propio tra-
bajo de eterna vigía de la Revolución.

“La victoria del 11 de noviembre”

"Yo recuerdo también en este momento
la magnífica victoria del 11 de noviem-
bre..., serena y avasalladora victoria del
movimiento peronista. -

”¿Cómo podré pagar todo cuanto hicie-
ron por esa victoria las mujeres peronis-
tas que a lo largo y a lo ancho del país
supieron ser dignas de sus propios derechos
ciudadanos?

"¿Cómo podré retribuirles la fe y el entu-
siasmo con que trabajaron y el inmenso

Eva Perón les enseñó a sonreír y colmó
de alegría las que muchas veces jfueron
tristes horas de nuestros niños pobres.

cariño que pusieron depositando en las
urnas el voto de la Patria, reeligiéndolo
a Perón?

”¿Cómo podré pagar todo lo que lucha-
ron por la victoria los trabajadores conver-
tidos en abanderados de la causa peronista?

”Lo único que puedo hacer ahora es dar-
les las gracias a todos..., a las mujeres, a
los trabajadores, a los descamisados, a to-
dos ustedes los peronistas de todo el país,
que oyeron mi llamado del 9 de noviem-
bre y no quisieron defraudarme.

”SÍ. Yo estuve con cada uno de ustedes
el 11 de noviembre. Yo los acompañé, des-
de mi lecho de enferma, con mi recuerdo
y con mi cariño. Y yo sé cómo cumplió ca-
da uno de ustedes. Por eso les doy las gra-
cias..., y por eso también les digo que con
ninguna cosa podré pagarles todo cuanto
ustedes han hecho.”

Todo parece un sueño en la Maternidad del
Policlínico Presidente Perón. No obstante,
ésta es otra de las maravillosas realidades
que la señora Eva Perón le ha dado a su '
: pueblo.

100500DENNTTALE.

E ESCUELA SUPERIOR

PERONISTA

BIBLIOTECA

La Escuela Superior Peromista está
organizando la “Biblioteca del Justicia.
lismo”.

La Dirección de la Escuela solicita
a los antores de publicaciones peronis-
tas las remitan a la Biblioteca del Jus-
ticialismo, calle San Martín 665, 2* piso.
En esta Sección de MUNDO PERONIS-
TA se avisará recibo de las mismas.

SteLENEOL

T TTO PNIOLLOTENTINIDITINDLET

Y 7

FABRICA DE HILADOS !
TEJIDOS DE LINO I

|

|

|

S. A.
BUENOS AIRES

» a. J

MUNDO PERONISTA 17

LA EMBAJADA DE

ROSIGUE su gira por las ciudades de

la provincia de Santa Fe la Embajada

de MUNDO PERONISTA, que un nú-

cleo de amigos de nuestra revista or-
ganizó para llevar el Mensaje Justicialista
del triunfo electoral del 11 de noviembre
y confraternizar en el júbilo popular que
tal plebiscito ha suscitado.

Por Jas rutas provinciales santafesinas la
Embajada realiza actos de divulgación que
congregan nutridos grupos de espectadores,
quienes siguen con atención la palabra de
nuestros amigos y evidencian en todo mo-
mento con entusiasmo su adhesión a la
obra que vienen desarrollando el General
Perón y la señora Eva Perón.

Labor de la embajada

La Embajada de MUNDO PERONISTA,
provista de completos elementos e integra-
da por trervientes hombres de la Causa Jus-
ticialista, cuenta con un proyector cine-
matográfico, por medio del cual se exhi.
ben, en actos al aire libre, documentales
de divulgación de la extraordinaria obra
de gobierno que viene realizando el General
Perón.

Mediante poderosos altavoces, los ora-
dores explican al pueblo el significado del
arrollador triunfo del General Perón en
las mencionadas elecciones nacionales, se-
ñalan la inmensa obra ya realizada por el
L“der de la Nueva Argentina y acercan el
mensajie de amor de la abnegada abande-
rada del Justicialismo, señora Eva Perón.

Además, distribuyen con profusión folle.
tos, libros y material gráfico ilustrativo.

.

Canciones peronistas

Los altavoces dejan una estela de mú.-
sica por aquellos caminos de la Patria, aún
en los más intrincados, vibrando en el ám-
bito las estrofas de la marcha “Los mu-
chachos pe.onistas” y “Evita capitana”,
que en cada acto que se realiza siguen a
las del Himno Nacional.

La grata marcha se pega a los oídos de
la gente de pueblo y en seguida la corean
cien gargantas.

Acto en Santa Fe

En la plaza Colón, de Santa Fe, se rea-
lizó a principios del corriente mes un grar
acto público organizado por la Embajada
de la Victoria Peronista.

Congregóse en esa oportunidad un pú-
blico numeroso y entusiasta, en medio de
un ambiente cálido de fervor justicialista.

Se aclamaba ininterrumpidamente los
nombres del General Perón y de la señora
Eva Perón.

C'///(*Á;y(¡!a - Hvinan E Á” LARL
CAPITAL $ 8.500.000

Mina 994

%( 2nos .)%&Í

18 MUNDO PERONISTé

. patria, de

“xxxxxxx&xxx

PA

SN
sxxxxxxxxxxx

SN

)
Ya
o

. “
ZZa aA D

%
A

S

N
___$
SUN

Z
YE
9

Los vibes fueron los primeros en sa-

lir al encuentro de la Embajada de

MUNDO PERONISTA, en su gira
triunfal por tierras santafesinas.

Con unción se corearon las estrofas de la canción
“Los muchachos peronistas” y de “Evita
capitana”,

Luego se proyectaron películas documentales, comen-
tadas desde los altoparlantes por los “Amigos de MUN-
DO PERONISTA”.

Finalizó el acto a medianoche, entre vítores y cán-
ticos partidarios.

Los concurrentes precipitábanse sobre el camión,
desde el cual se distribuían folletos y libros peronistas,
como asimismo ejemplares de nuestra revista.

Más actos

Otro acto que coto con gran afluencia de público fué
el realizado en Rosario.

También en la localidad de Santo Tomé, donde el en-
tusiasmo cobró contornos extraordinarios, se aclamó,
en un acto entusiasta, a Perón y a Eva Perón.

Y así en multitud de pueblos y ciudades santafesinos,
muchos de ellos apartados, a quienes va llegando el
mensaje de la Embajada de la Victoria Peronista.

En .todas las poblaciones hasta don-
de llega la Embajada de MUNDO
PERONISTA, el pueblo le tributa

entusiasta recibimiento.

Cáalndatio Al — IUSTICINISMO

NOVIEMBRE Libertad Económica
“Argentina no tiene problemas

zz económicos ni financieros”, expre-
u só el General Perón en una pro-
longada audiencia concedida a un
núcleo de legisladores norteamericanos, miem-
bros de la Comisión de Comercio Exterior e
Interestatal de la Cámara de Representantes
de los Estados Unidos, El Presidente de la
Nación, en amable plática con los sesenta le-
: — gisladores estadonni-
denses que mos visi-
tan, expuso amplia-
mente su idea de go-
bierno y trató inm
portantes temas, ma-
nifestando aj final
de la entrevista: “De
manera que yo pue-
do asegurarles a los
señores que desde el
punto de vista eco:
nómico la República
Argentina no tiene
absolutamente nin-
gún problema en el
momento actual.”

Inmigrantes Japoneses

NOVIEMBRE
23 Procedente de Yokohama, Japón,
ilega al puerto de Buenos Aires el
Viernes

vapor de bandera holandesa “Tji-
sadane”, Figuraron entre el pasaje
175 japoneses que se radicarán en el país,
donde desarrollarán sus actividades, y entre
ellos varias japonesitas casadas por poder con
compatriotas residentes en la Argentina. De-
claran a los periodistas: “Vivir en esta tierra

de paz satisface
M

nuestros más vi-
vos ensueños. A!
amparo de las jus-
tas leyes y de la
tradicional hospi-
talidad argentina
reanudaremos
nuestras vidas,
dedicados al tra-
bajo, deseosos de
colaborar en la
grandeza de este
hermoso y mob!c
país,”

*
= NOVIEMBRE Mujeres
i z4 Legisladoras
Sábado Finalizó en la

capital el es
crutinio de las elecciones
del 11 de noviembre, con-
cretando el amplio triunfo
de Perón. El peronismo
triunfó por una diferen-
cia de 224.954 votos, ad-
judicándose dos senadores
y veinticuatro diputados.
La mujer argentina esta-
rá representada por una
senadora y cuatro diputa-
das peronistas.

NOVIEMBRE Nuevo Policlínico
25 Se inaugura en la ciudad bonae-
» rense de Zárate el policlínico “Juan
Domingo — Perón”, construído por el Sindicato

del Papel, filiai de la Federación
de Obreros y Empleados de la Industria del
Papel, Cartón, Químicos y Afines. Asistieron a
este acto, que concreta una vieja aspiración
del gremio, gracias al apoyo de la gestión mo-
nitora del Gene-
ral Perón y de la
señora Eva Pe-
rón, el secretario
general de la Con-
federación Gene-
ral del Trabajo,
dirigentes gre-
miales, una dele-
gación del gremio
de Papeleros de
la Capital Federal
compuesta por
500 personas y
gran cantidad de
público.

NOVIEMBRE Presencia Espiritual

26 _ “Hemos aprendido en la historia
de los tiempos que lo primero que
Lunes debemos atender son los niños, si

queremos asegurar el porvenir jus-
ticialista de la patria”, dijo el General Juan

Perón al presidir los festejos celebratorios del

aniversario de la fnndación de La Plata, don.

de fué clamorosamente ovacionado su nombre

y el de la señora Eva Perón, Expresó en su

discurso el presidente de la República: “Se ima-

ginarán ustedes cuá! es mi estado espiritual
presente, si piensan que tengo la profunda con-
goja de que no
nos acompañe
la señora Eva

Perón en este

acto de inau-

guración de la

República de

los Niños. Ella

ha sido para
mí la inspira-
dora de la ini-
ciación en la
vida argentina
de una consi-
deración espe-
cial para todos
los niños de la

República.”
,
[]: = La Vieja Secretaria de Trabajo
z7 Los trabajadores evocan el octa-
vo aniversario de la creación de la
Martes Secretaría de Trabajo y Previsión,

por el entonces Coronel Perón,
trastormada en Ministerio durante su gobier-
no. Desde el 27 de noviembre de 1946 se des-
arrolló en ese organismo una labor fecunda
en beneficio directo del Pueblo Argentino. A
mediodía se efectuó un sencillo acto conmemo-
rativo en el recinto, colmado de trabajadores,
donde hicieron uso de la palabra e] ministro
del ramo y el secretario general de la Confe-
deración Generai del Trabajo.

“Perón los Depories”
ss

z Organizada por la Subsecretaría
! 8 de Informaciones, en “l Salón 17
Mieércoles de Octubre se inaugura la mues-
tra “Perón y los deportes”. Gran-
des paneles y gráficos demostrativos dan una
acabada idea de lo que ha hecho hasta el mo-
mento el gobierno del General Perón en
apoyo del deporte, En uno de los paneles se
exhiben cinco gran-
des fotografías del
General Perón ata-
viado con el unifor-
me de los distintos
deportes en los que
tuvo, en sus años
mozos, sobresaliente
actuación. En otras
vitrinas están ax-
puestos todos los
trofeos obtenidos por
nuestros compatrio-
tas en las justas in-
ternacionales,

NOVIEMBRE Fin del Año Lectivo

29 Se da por finalizado el año iec-
tivo en todos los establecimientos
Jueves dependientes del Ministerio de Edu-
cación, En la sala del Teatro Na-
cional Cervantes se
realiza la fiesta
ofrecida a l0s es-
tudiantes secunda-
rios, egresados de
los distintos cole-
gios nacionales, Du-
rante el acto se
hizo entrega de los
premios deportivos
instituídos para el
Campeonato Inter-
colegial realizado
recientemente, y re-
cibieron sus diplo-
mas los alumnos
que más se distin-
guieron en sus res-
pectivos institutos.
En todas las es-
cuelas primarias se
desarrollaron entu-
siastas fiestas de
fin de cursos y las
calles fueron testi-
gos de bulliciosas
manifestaciones es-
tudiantiles, que con
su sana alegría de-
cían de la felicidad
que embarga a un
pueblo que. como
el de la Argentina
Justicialista de Pe-
rón y Eva Perón,
goza de prosperi-
dad y de justicia
social, donde “los
únicos privilegia-
dos son los miños”.
En los labios estu-
diantiles vibraban
los nombres de Pe-
rón y Evita, que
tanto hicieron y
hacen por ellos,

MUNDO PERONISTA 19

EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

EE

TU Perón Habla a Legisladores
3u de EE. UU.
Viernes

El General Perón recibe en la

Casa del Gobierno a los miembros

de la Cámara de Representantes de los Es-
tados Unidos, que integran su Comisión Ban-
caria y Monetaria. El primer magistrado ex-

puso ante dichos legis:
ladores la obra econó-
mica de su gobierno.
Dijo en esa oportuni-
dad el General Perón,
al preguntarle un le-
gislador norteamerica-
no sobre el “standard”
de vida de los argen-
tinos: “Nuestro pueblo
consume en la actua-
lidad más de cuatro ve-
ces lo que consumía
en 1946. Y tiene un po-
der adquisítivo casi cin-
co veces superior al
que tenía en aquel tiem-
po. Esto el señor legis-
lador lo observaría me-
jor si se lo preguntara
a cualquier hombre de
Ya calle, porque ellos
saben la verdad.”

*
DICIEMBRE Plan de la Fundación
l Eva Perón

Sábado Llegan a nuestra capital los dos
primeros contingentes de escolares
que, de acuerdo con el plan de la Fundación
Eva Perón, pasarán sus vacaciones en distin-
tas zonas veraniegas del país. Las embajadas
infantiles, que arribaron con el alborozo que
refleja la felicidad de que disfrutan los ni
ños de la Nueva Argentina, merecieron el
premio “Estímulo”, instituído por la bene-
mérita institu-
ción que preside la
esposa del primer
mandatario. La se-
ñora Eva Perón da
una vez más prue-
bas irrefutables de
su permanente
preocupación por
el bienestar de los
argentinos, sin que
su noble tarea se
interrumpa ni aun
en los momentos
en que convalece
de la operación
quirúrgica a que
ha sido sometida.

El primer con-
tingente de esco-
lares llegó por la
mañana a la es
tación Once, pro-
cedente de Canale-
jas, provincia de
Mendoza, y son ni-
ños que cursan sus
estudios primarios
en la escuela mna-
cional N? 207, de
la mencionada lo-
calidad, y que me-
diante la generosa
decisión de la se-
ñora Eva Perón
gozarán de un pe-
ríodo de descanso
len Necochea¿ El
otro grupo de es-
colares lo consti«
tuían los alumnos
de la escuela na-
cional N? 32, si
tuada en la loca-

FUNDICIÓN DE
METALES

ALUMINIO
BRONCE
COBRE
PLOMO
ESTAÑO ANTIMONIOSO

m TN Y

lidad de Cebollar,
en la provincia de
La Rioja. La seño-
ra Eva Perón ha
destinado para es-
tos últimos como
lugar de veraneo
la colonia que sos-
tiene la Fundación
que preside, en Mi-
ramar.

20 MUNDO PERONISTA

DICIEMBRE — iggtosT= eO de Eva Perón
-

Domingo

Luce la mañana de un esplén-
dido domingo de primavera, Esto
parece un acontecimiento común.
Pero en esta mañana ocurre un
suceso extraordinmario, que llena de júbilo los
corazones de millares de hombres, mujeres
y miños del pueblo. ¡La señora Eva Perón,
acompañada por el General Perón, realiza un
extenso paseo en automóvil por distintos ba-
rrios de la ciudad!

¡Su primera salida, después de su larga do-
lencia y de la penosa intervención quirúrgica!

El júbilo del pueblo es inmenso. Su pecho
se expande en un suspiro de alivio. Su an-
gustia se desvanece en una amplia sOnrisa
de felicidad y en sus rostros rielan lágrimas
de gratitud, E

—¡Evita!...

En este gri-
to hay la emo-
ción profunda
del hijo cariño-
so que recupe-
ra a su madre.
Y en el océano
de la concien:
cia ciudadana
arraiga la es-
peranza de
volver a ver

ronto a Eva
Perón en su
guvs_to de tra-

a&_m.
uetvamente
con ellos, con los trabajadores y los humildes.
ha
ER U El Segundo Plan Quinquenal
3 Desde los micrófonos de Radio
del Estado y de la Red Argenti-
Lunes na de Radiodifusión, el General
Perón transmite un importante

mensaje al pueblo de la República. Habla
del Segundo Plan Quinquenal, por el que se
beneficiarán las zonas del país menos favo-
recidas, y señala que todos los argentinos de-
berán aportar su idea y esfuerzo en este tras-
cendental Plan. Dijo el General Perón en uno
de los párrafos de su mensaje: “Dentro de
nuestro afán justicialista iremos con un ma-
yor esfuerzo a las zonas menos favorecidas,
ejos de las capitales que hasta ahora han
recibido los mayores beneficios, porque los
gobiernos han querido frecuentemente tapar
con lo que tenían a la vista las miserias y
desastres del resto de la Nación o de la pro-
vincia”

DICIEMBRE Visita al Liceo Militar

4 El General Perón efectúa una

visita al Liceo Militar General San
Martín, con el propósito de obser-
var las actividades que habitual-
mente se desarrollan en ese instituto. La vi-
sita cobra matices de grata emoción cuando
el Presidente ocupa el banco en el aula en
que hace cuarenta años cursó sus estudios,
En la oportunidad, dijo el General Perón:
“Recuerden, muchachos, que en la vida todo
pasa; pasamos nosotros y pasan todos los re-
cuerdos. Lo que permanece firme es la Pa-
tria misma. El hombre podrá tener cualquier
mérito, pero ninguno vale si no es ofrenda-
do en el único altar que hace la vida más
noble: la Patria.”

Martes

DICIEMBRE

E La salud de los niños

5 Más de 85.000 niños examinó es-
te año la Direcc:ón de Sanidad Es-
colar. El cuidado de la salud in-
fantil, que fuera permanentemen-
te desatendida por los gobiernos de la oligar-
quía, ha sido objeto de especial atención por
parte del gobierno justicialista del Ge-
neral Perón, que por
intermedio del mi-

nisterio del tramo

ha movilizado: un

verdadero ejército

de médicos, odontó-

logos y personal téc-

nico especializado.

Con niños sanos,

bien nutridos e ins-

truídos, Perón y Eva

Perón forman el

plantel de los futu-

ros ciudadanos de la

Nueva Argentina

Justicialista.

Triunta Argentina en la UN

6 El interés mundial por el justi-

cialimo de Perón se refleja en la
Organización de las Naciones Uni-
:  das. La República Argentina íué
el país más votado para integrar el Consejo
Económico y Social de dicha Organ'zación,
imponiéndose en la primera votación de la
asambiea realizada
en París por 56 su-
fragios. Al formular
declaraciones, el je-
fe de la representa-
ción argentina expre-
só: “Interpreto este
voto tan amplio pa-
ra mi país como una
prueba más del in-
terés y simpatía con
que todos los países
siguen la política so-
cial y económica del
gobierno argentino,
Ese voto es también
un reconocimiento a
la amplia obra de
ayuda social que se
desarrol'a en mi país
gracias a la Funda-
ción que dirige la
señora Eva Perón.”

Miércoles

DIGIEMBRE

Jueves

*
DICIEMBRE La Palabra de Eva Perón
7 A las 20,30 el pueblo argentino,

pegados los oídos a millones de
receptores radiofónicos, escucha la
voz de Evita. La cariñosa y que-
rida voz de Evita, que ese pueblo que tanto
la quiere, y por quien ella dejara en su lu-
cha jirones de su vida, hacía más de un mes
que no escuchaba. Emoción en la voz de Eva
Perón y repiqueteos de alegría en los cora-
zones del pueblo,

¡Ya está restablecida Evita y nos promete
reintegrarse pronto a su abnegada labor de
ayuda a los trabajadores y de consuelo de
los humildes!

Su palabra:

“Sí. Yo estuve con cada uno de ustedes
el 11 de noviembre. Yo les acompañé, desde
mi lecho de enferma, con mi recuerdo y con
mi cariño. Y yo sé cómo cumplió cada uno
de ustedes. Por eso les doy las gracias..., y
por eso también
les digo que
con ninguna
cosa podré pa-
garles todo cuan-
to ustedes han
hecho..."

Su palabra:

“Mi vida se-
rá un eterno ho-
menaje que ca-
da día ofreceré
a mis dos idea-
les: Perón y el
Pueblo."

Viernes

CIFRAS Y RAZONES

¿QUIEN
“AYUDO”
A QUIEN?

(Radiografía de las inversiones yanquis)

(Véanse nuestras postales estadísticas en la página 2)

Al finalizar la última guerra, los dirigentes norteamericanos
confesaron que aun quedaba la etapa más difícil.

Frente al capitalisma triunfante se alzaba el comunismo, tam-
dbién victorioso y dispuesto a disputarlie el dominio y la explo-

tación del mundo.

Pero el problema era distinto al anterior. Ya no se trataba
de enfrentar a otra nación. A la Rusia roja se sumaba una enor-
me masa de población sumergida, víctima de la propia explo-
tación capitalista, Una enorme masa de desposeídos que podían
integrar, llegado .el momento, el más formidable e imprevisto

de los ejércitos comunistas.

Habían a parecían haber comprendido que la miseria de las
grandes poblaciones europeas y americanas constituía el peli-
gro potencial más serio que debía afrontar el sistema capita-
lista. Y al margen de todo principio de filantropía, proclama-
ron la voluntad de movilizar parte de sus ingentes riquezas para
elevar. el nivel de vida de esas poblaciones. “Derrotando al ham-
bre, derrotaremos al comunismo” —se dijeron.

¿Cómo ganarle al hambre?

A solución europea se encon-
tró en un sistema de présta-
mos y donaciones en gran es-
cala, que se denominó “Plan
Marshall”'. De paso, dicho sis-

tema sirvió para solucionar el pro-
blema de los sobrantes norteame-
ricanos y eliminar toda posible
competencia. Colocando a crédito
o donación lo que normalmente no
podían vender, ganaron todos los
mercados, introduciendo en la his-
toria del “dumping” internacional
una forma tan desleal como las
hasta entonces conocidas.

Para América el “plan de ayu-
da” fué distinto. Aquí nada de

préstamos ni menos aun donacio- .

nes. Para solucionar el problema
del hambre en el Sur estaban los
capitalistas norteamericanos, gus.
tosos de “cooperar” en tan noble
empresa. Con que los países lati-
noamericanos crearan condiciones
favorables para la inversión pri-
vada quedarían resueltos todos
sus problemas económicos y so-
ciales.

El experimento era interesante.
Porque al propio tiempo, el capi-
talismo probaría su superioridad
sobre el comunismo. Demostraría
que es un elemento de progreso y
no de expoliación de los pueblos.

La ironía de los resultados

¿Qué resultado dió ese “plan”?

Véamoslo a través de documen-
tos insospechables.

No hace mucho, una institución
dependiente de la “Crganización
de Naciones Unidas” dió a publici-
dad un informe sobre el problema
de la alimentación en América del
Sur. Y un sólo párrafo del mismo
sintetiza la situación económica y
social: “dos tercios por lo menos
de las poblaciones sudamericanas,
es decir, unos sesenta millones de
individuos, viven en un estado de
subalimentación constante y un
tercio, por lo menos, o sea unos

treinta millones viven en un esta- -

do de inanición crónica.”

No puede pedirse nada más ex-q

presivo, El lector sabe ahora que
las poblaciones latinoamericanas
siguen igual o peor que antes. ¿Pe-
re qué fué, entonces, del capital
norteamericano que concurriría en
su ayuda?

La pregunta acaba de tener una
clara y también expresiva respues-
ta por parte del Departamento de
Comercio del gobierno norteameri-
eano.

En reciente informe oficial ha
hecho saber que esos capitales nor-
teamericanos, invertidos en Centro
y Sudamérica, han proporcionado
a sus titulares, en el año 1950, la
bonita ganancia de 682 millones de
dólares. ¡Lo que al cambio libre del
Banco Central representa algo así
como 10.230 millones de pesos!

Como negocio, ¡excelente!

Entonces..
quién?

Las cifras, consignadas en a pri-
mera estampa estadística de la pá-
gina dos, hablan claramente,. Ve-
nezuela contribuyó a la causa del
supercapitalismo con 324 millones
de dólares. Brasil aportó 76, Méxi-
co 69, Chile 43, Perú 34 y Colom-
bia 18. Y la nota disonante la pro-
porciona nuestro país, que no obs-
tante su extraordinario poder eco-
nómico, sólo redituó al capitalis-
mo norteamericano 8 millones de
dólares, Lo que evidentemente no
es una avuda...

Resumiendo: el capitalismo nor-
teamericano no elevó el nivel de
vida de los trabajadores latino-
americanos, sino que agudizó !=
miseria preexistente. Pero hizo ur
buen negocio.

..¿Quién “ayudó” a

¿Explotación o progreso?

El lector verá que no aventura-
mos juicio, sino que consignamos
resultados en base a documentos
oficiales. Pero queda una incógni-
ta: ¿por qué las inversiones norte-
americanas no mejoraron la situa-
ción de esos pueblos? ¿Acaso el ca-
pital no es un elemento de pro-
yreso?

Sí, el enpital puede ser un ele-
mento de progreso, pero cuando
está al servicio de la economía y
ésta, a su vez, al servicio del pue-
blo. Tal como sucede en la Argen-
tima de Perón. Pero también pue-
de ser un instrumento de explota-
ción y estancamiento, cuando sólo
atiende a los intereses egoístas de
los grandes eonsorcios.

La inversión extranjera que
aporta elementos de producción,
maguinarias y técnicas avanzadas
en materia industrial, crea una
nueva riqueza que contribuye di-
recta o indirectamente al bienestar
general. Pero la que sólo busca ez-
g;lotar la mano de obra barata en
os trabajos primarios o se limita
a organizar el drenaje de las rique-
zas existentes —petróleo, estaño,
ceobre, caucho, etcétera—, no hace
más que descapitalizar al país que
la admite, empobreciéndolo paula-
tinamente.

Y esto último es lo que ha suce-
dido en los países latinoamerica-
nos que cedieron al capitalismo
yanqui la explotación de sus rique-
zas naturales. Es lo que explica el
contraste monstruoso entre los al-
tos dividendos y la miseria de los
pueblos.

Lo realmente productivo

La segunda estampa estadística
de la página dos confirma lo ex.
puesto. Elaborada con cifras pro-
porcionadas por un censo norte.
americano, muestra que sólo una
parte minúscula de las inversio-
nes norteamericanas en la Améri-
ca latina se han aplicado en la in-
dustria manufacturera, esto es, en
la creación de nuevas riquezas.

La comparación de ambos cua-
dros es interesante. En Venezuela,
por ejemplo, contra una ganancia
colosal de 324 millones de dólares,
el capitalismo norteamericano só-
lo puede oponer una inversión
realmente productiva de 1,3 millo-
nes, Y en menor escala el contras-
te se reproduce en los demás paí
ses, excepto en la Argentina, en
donde los 8 millones de dólares
obtenidos como ganancia durante
el año 1950 pueden considerarse
como el rédito normal de una in-
versión de 110 millones de dóla-
res en las industrias manufactu-
reras.

¿Qué puede extrañar, entonces,
que pasando los límites argentinos
se tropiece con el triste panorama
de la descapitalización paulatina y
la miseria social?

“Ayúda'e a ti mismo”

Anverso y reverso de la
misma moneda. El capital
puede ser útil o perjudicial
para las naciones y los pue-
blos. Pero ello depende de la
política de gobierno y de los
Zobernantes,

La Nueva Argentina no es
enemiga irrazonable de la
inversión extranjera. Pero
exige que ella signifique un
aporte real al progreso del
Jaís y al bienestar de sus ha--

itantes, Abre sus puertas al
.capital productivo que apor-
ta nuevos bienes, pero no-al
que sólo busca - explotar en
su provecho las riquezas ya
existentes. Para esto último
se bastan los argentinos,

En dos políticas distintas,
en dos actitudes diferentes
en la defensa de los intere-
ses nacionales está la expli.
cación de ese fenómeno que
tanto sorprende al viajero de
América. Ese contraste sin-
gular entre el creciente bien-
estar del pueblo argentino y
la triste situación en que ve-
getan la mayor parte de los
trabajadores latinoamerica-
nos.

Es que, como nos ha ense-
ñado el General Perón, no
hay mejor “ayuda” que el
propio trabajo, amparado por
la Independencia Económica
y dienificado por la Justicia
Social.

Tome.su vermouth con ...

FERNET-BRANCA

MUNDO PERONISTA 2
EMOS recorrido todo el vasto paisaje
de la Quebrada de Humahuaca por
un itinerario magmnífico, una suce-
sión de cumbres y laderas, cuya
aridez ciñe un manto de colores extraños:
rojos y violáceos, malvas y azules...

Al pie de los empujes soberbios del gra-
nito se yerguen los cardones como cirios
naturales en estos lugares donde la soledad
constituye un humilladero, un templo cer-
ca de Dios.

De tanto en tanto, jinete en su mula,
pasa un coya lento, y su ponchito de tonos
vivos parece arrancado al color que tienen
las piedras altas rustridas por el sol.

Llegamos a Humahuaca a mediodía, hora
justa para recibir la bendición del San
Francisco de tamaño natural, que desde su
hornácine en la Municipalidad, merced a
un mecanismo perfecto, se hace visible y
levanta la mano en un signo litúrgico...

Humahuaca..., su color antiguo, la cons-
trucción somera de las casas de ayer, los
faroles que conservan cuidadosamente una
fisonomía inolvidable. Humahuaca, la llave
de América, el contrafuerte de las invasio-
nes del Norte, el camino dramático de La-
valle, el término prócer de la patria, antes
de la puna...

Curioseamos con deleite las calles empi-
nadas y estrechas; subimos hasta el Monu-
mento Nacional, cuyo. emplazamiento do-
mina el paisaje con soberbias perspectivas.
Pisamos una cumbre histórica junto al pu-
cará de los indios, puesto vigía de las al-
turas.

Y luego penetramos, al descender en la

22 MUNDO PERONISTA

“Humahuaca..., su color antiguo, la construcción somera de las casas de ayer, los fa-

roles que conservan cuidadosamente una fisonomía inolvidable... Humahuaca, la lave

de América, el contrafuerte de las invasiones del Norte, el camino dramático de La-
valle, el término prócer de la Patria antes de la puna.”

iglesia histórica —1702—, El recinto vene-
rable tiene en sus muros encalados pintu-
ras sagradas que datan de 1764 y fueron
traídas del Cuzco. Y la madera regional
del cardón luce en alguna puerta y recli-

natorio, como una evidencia más de la de-

voción del sitio.

La nostalgia del pretérito nos encadena
al lugar con emociones y recuerdos histó-
ricos, que despierta en nosotros, vivo como
nunca el amor de la Patria.

Y entonces, en una de las calles latera-
les, a la sombra de unas construcciones
muy antiguas y cerca de algún perfil más
actual, leemos estas palabras elocuentes:
CUMPLAMOS CON EL.

-Parece una advertencia litúrgica, un lla-
mado casi religioso al que unge de cielo
el color muy azul de lag alturas.

Sin avanzar un paso, releemos las pala-
bras cuyo sentido se aclara en nosotros.
Tienen una oculta vehemencia, inducen a
una maravillosa actividad, incitan a una
noble arrogancia.

“Cumplir” es como llegar a la cumbre
para dominar el paisaje, como techar la
torre y abrirle ventanas a los cuatro rum-
bos, como hundir el cántaro en el agua
fresca. “CUMPLIR” es ser fieles a una
Promesa, darle formas a un ideal, caminar
siempre hacia adelante y hacia arriba.

Y bajo estos pensamientos avanzamos,
adivinadores ya de otras palabras que no
veíamos: PERÓN CUMPLE.

— ¿Ha visto usted las escuelas del cami-

no? —pregunta una voz a espaldas nues-
tras—. ¿Ha visitado la nueva escuela de
Humahuaca? ¿Ha apreciado las perspecti-
vas, las dimensiones de toda esta obra
cumplida?

—Si.

— Pues es lo que expresan estas pala-
bras, este verbo activo por excelencia.
CUMPLIR es lograr que el festín de la
vida se reparta; que los racimos de la fe-
licidad se distribuyan; que el Trabajo sea
un bien y no un castigo; que los privile-
gios se conquisten y se merezcan; que la
generosidad sea una obligación universal...
CUMPLIR significa ahora AMAR como se
debe.

No en el terreno de las promesas ideales,
que no se adaptan a los planes hacederos,
sino en el de las realidades que deben ser-
vir para la VIDA. Porque la vida es sa-
grada y es hermosa. Pero hasta hoy no se
comprendía esta verdad radiante. HAY
QUE CIVILIZAR EL CORAZÓN.

“Cumplamos con El es un llamado a
este empeño. Y deben escucharlo aquellos
que son buenos, puros, artistas y felices.
Aun dominando sus impaciencias, o arran-

.cándose a las trincheras del egoísmo y de

la comodidad. CUMPLAMOS CON EL sig-
nifica una invitación a evitar el descon-
cierto, grato a quienes defienden intereses
creados y se complacen en extender corti-
nas de humo delante del sol. Él cumplió
dándonos un nuevo mundo de horizontes
hospitalarios; nosotros debemos cumplir de-
fendiendo esa creación.
M. A. D.
ENE| Y oromista

VIVOS 1. U7107.0) LOS PRIVILEGIADOS...

M A N A N T ' A L E s EN SU LUGAR' = Con la inocente pureza de sus diez años, S- M. M. pide a
: . E = nuestro director la publicación de lo que ella llama sus
En una oración poética y Con la reciedumbre espiri- versitos, que escribió traduciendo el anhelo de los compa-
romántica, plena de recono- tual de sus magníficos y es- ñerit;)s de cuartr? grado de gudcoleglo, y q1txe t1tuláa “Evita
A . j ñ nuestra”, para hacer un pedido, en cuya tremenda razón

cimiento y dulce y sincero ho- tupendos setenta y cinco años i : - 1
de edad, don E. L. F., alcan- y origen debieron meditar los que, antes de Perón y desde

menaje a la Dama de la Es- CA el gobierno, olvidaron todos los fueros humanos...
zado en su patriotismo por la

peranza, L. M. F. nos dice, gigantesca obra redentora

apg.rte de su exquisita sensi- — do] gobierno del General Pe-
bilidad, su fervorosa adhe- rón, que recupera para la pa-

Evita nuestra, si tú pudieras hablar
conmigo, yo te diría que tú dijeras
al General que no nos deje,

ldc tria lo que los argentinos cre- que no se vaya, que sólo él nos defenderá
— ya, y 6 s de rí
r - fl su]e = 1nalcan¡zat_;áe,dngs de aquellos necios de tiempos idos
Podrán los años mar- expresa la sonora clarida , que tantos años nos han hecho mal.

su intención en sus sencillos

car sus signos sobre tu e.
pero elocuentísimos versos:

frente y la cruz más pe-

sada encorvar tus espal- ,
das, pero lo que no vo- Bendita sea la madre U N 4 IC R I O Y O"
drá nunco la mano del que al mundo le dió un varón

J. P., de esta capital, recorriendo las páginas del “Martín Fierro”,

iiempo es oscurecer tus y lorificó la - ; ; - -
elar OZ ajos y hacer au que gt0m¡f icó la _patffº' comprendiendo los dolores del gaucho heroico y sufrido, ha sen-
708 y nacer que y que fué su salvación. tído su alma argentina, aliviada de angustias frente a la histórica
tus manos..., esas ma- realización _jus_,glcxallstad(_iel gobierno de Perón, y entonces, por fuerza
nos que llevan hasta tu ; de su convicción, nos dice en sus propios versos la profética espe-
q Los ingratos, los canalias, ranzada ensoñación de Hernández...

conductor, tu maestro,

jamás lo rán querer;
los an(zelos de este pue- 7 m,s pod querer, ¿Cómo ha cambiado mi nación! — desde que manda Perón.
dlo, ¡_nerdan la frescura al Líder le sobra y basta Pues es cosa bien sabida Hernández tenía razón
de vivos manantiales...”” con quien sabe agradecer. que hemos mejorao de vida en su modo de pensar

que el gaucho debía aguantar
hasta que cayera al hoyo

FERVOR DE PUEBLO .

La salud de la Señora de Perón es la angustiosa inquietud de todos los PALADIN
c01lºazones peronistas. Todos y cada uno de los hombres, de las mujeres
y los niños de esta patria justicialista de Perón no han de cerrar sus Tu
É - ; . = : En sincero y exaltado patriotismo, que
ojos, una sola noc33e, sin musitar la íntima plegaria por esa mujer ex- no es otra cosa que su fervorosa admira-
cepcional que por “la razón de su vida” dejó la suya a jirones... ción por el genial Líder del Justicialismo,
J. C. O. nos envía su “Plegaria”, que MUNDO PERONISTA acoge y D. I. de Tandil nos envía, a través de su
publica con honda emoción. gráfica poesía, la ineguívoca comprensión
del pueblo argentino por la obra santa,
D cristiana y criolla de nuestro excepcional
¡Señor!..., yo soy el pueblo conductor.
que llega a tus altares reverente; Paladín de las causas humildes,
Qñl , tú defiendes al pobre que sufre;
¡Señor!.. e ;!(a soy el pueblo con tus manos has palpado sus llagas,
que a tu divina planta se prosterna, y has sentido el dolor de tu pueblo.
... Y 1ú que escuchas la oración eterna Desde aquel 17 de octubre

í que el pueblo se lanza a la calle,
eSC?ÍC!… T en la Plaza de Mayo reunido,
¡Señor!..., yo soy el pueblo Paladín de su causa te nombra.

de una patria feliz y generosa.

Elevo hacia el Altísimo mis preces,
rogando por la santa compañera, |
de hinojos ante Dios una y mil veces, U y

NE
= lea

EA "ANADTE - que por ella también la vida diera,

—
la vida por quien ha sacrificado LON ALIN 0
juventud y selud al darse entera, l

ya

¡que tenerla es tener lo más amado S. A.

j ida existiera! HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
re ella la y E SAN MARTIN BUENOS AIRES

— MADRE E HIJO —

Ur niño, uno de los corazoncitos de la nueva Argentina de
Perón, desde Tucumán, en nombre suyo y en el de su-anciana
madrecita, nos envía un poema dedicado a la Dama de la

:speranza, pidiéndonos su publicación. lo .que no podemos.
hacer por tratarse de un trabajo demasiado extenso; pero...
en las Iíneas en que nos lo solicita, animado por el fervor
de la inmensa admiración que experimenta por-nuestro gran
presidente y su dignísima esposa, el niño tucumano escribió
su mejcí>r poema, que gustosos transcribimos. R. A. Y. R. nos
dice así:

“En nombre de mi anciana y querida madrecita, y en el
mío propio, dos peronistas de criollo corazón dedican, con
toda su gran emoción, este humilde poema a la dignísima
señora esposa de nuestro querido presidente, la más gran-
de, la única mujer que Dios puso sobre la tierra para dar-
S| PRETENDIERA VOLVER nos el extraordinario ejemplo de su a_bnegacíón. s ente-

e y 7eza y su fervor por esta bella Argentina que en tan poco
tiempo han engrandecido tanto.”

E. D. L, ha encontrado motivos inacabables para la indiscutida
gracia de sus versos, al enfocag con brochazos dfe_z acuare(e¡las las
sinuosas, pintorescas, desdichadas y grotescas figuras de per-
sonajones de la fanfarrona, delictuosa y bufa oligarquía, huy V l E N T O E N C O NTRA
en fuga hacia las sombras de su siniestro origen.

Destacamos con agrado la justeza de este amigo de MUNDO Los versos de nuestro ya amigo colaborador E. D. L:, que
PERONISTA para ubicar, con precisión de molde, a esos mas- inspiran los graciosos “monos” de nuestro dibujante al enfocar
carones de proa del cercano pasado argentino. con justeza los personajes de la farandulesca oligarquía, han

repercutido en la peronista sensibilidad de J. B., de Córdoba,
De-núble cuna venía Más si pretende volver, quien, en pintorescas líneas de una carta, pretende bautizar

al distinto y único personaje de los versos de E. D. L. Y como

y r “ »” E , s : PR
y porque em"d¡5t¡m¡ó“ como lo 3“dí P"ºgº“a“*:º , creemos que la cruda sinceridad de quien nos escribe coincide
se Treservaba” el Colón que se vaya “masajeando letra a letra con nuestro pensamiento, le hacemos merecido
por darse categoría, las piernas para correr. lugar:
Mas como nada entendía No ha de tornar ese “ayer”
de éreras y ballets, porque el pueblo ha despertado, — “Darle nombre a ese señor no es nada difícil, pues es
ya ubicado en su “avansén”, — y hoy espera, preparado, — s — UN personaje muiy común entré ese género de charlatanes -
i * * ,
regiamente tapizado, “pegado” a su conductor que se sientan a una mesa de café dispuesios a componer
“ ” n .“ ” . .
él “roneaba acompañado al ºligífl'ºº traidor la marcha de nuestra patria mejor de lo que podría ha-
; con música de “Chopén”. para dejarlo aplastado.

cerlo nuestro querido Presidente. Yo, sin ir más lejos,
conozco uno que por no estar nunca conforme con nada
lo he bautizado con el apodo de “Viento en Contra”.

O “MUNDO UN POBRE PAISANO...

POR QUE sOY P rA —
PERONISTA“ Y en la humilde y serena sen- Q SO ERONISTA

Te cillez del campo, el criollo cora- Llegq'hasta nosotros, a _través de una extensa_ carta, la

Y para mnuestra revista, desde 7ón de nuestros gauchos envía $_xaltacwn peromsfta d.dº dolna 2f] de )a1., unal_ ME á'rge“'

A 1 MUNDO NISTA, a tra- tina que, reencontrada en la vida con la realización de sus

las canden_tes le_]'am_as de Na.ta4. 3és %E_ E F g_f;(%“l(ljí'l'£, *]*3 Ldíz sueños que le brindó el Justicialismo de Perón y los derechos

en el Brasil romántico y heroico. — Salgungaray, toda la emoción, la — YU€ le clonf1rlo la acción preclara de doña Eva Perón, graba,

F E = J7 r , 1 ano e 1 h Ó ió í H .

nos llega el emocionado y sentido ternura y la angustiosa esperan. e d de SN Tu d pomordinacia Se cl

; : ; 2a de que Dios devuelva cuanto í s e ; s L

mensaje de fraterna solidaridad antes la salud a la enferma por

latinoamericana a través de los — la que el pueblo argentino reza “¿Qué era yo? Una mujer que ni aun con los preceptos
versos de un niño brasileño que permanentemente: ;lz,_a_turale? de la vida sab;a cumplir por temor dedque mis
s li = _s 23os sujr.eran ese anulamiento que una sociedad mal
transcribimos en su idioma origi Y » constituido nos imponía.
l, para que no pierda el sabor * $9Y UN pobre paisano » '
nal, para q p , que sé poca escribisión, - Hoy, recuperada, sin tener que recoger las migajas de
y la forma de su origen. mas me suebra corazón íZÍ1 d£ (;de;;);?'elg;gzíº " vzs*ág_y dígto: dºº"íº mutjer, dcomo_
y _sgntir de buen cristiano: Hn A ; A ae E
E"muito querido o Mundo y A Í:)be = " vida, defenderé las conquistas que me han dado sin retro-
[Peronista — 1éico snta Svers"if:dºv ceder un solo paso, porque no estoy sola y tenemos el ca-
L D es ada mino señalado: un maravilloso genio y un maravilloso
Sempre paladino da verdade, ;' hll1 We en cama postrada espíritu de mujer nos marcan el rumbo. Ellos son nuestros
Que un día definido tem em vista ll('? n amor y afán conductores. A ellos seguiremos a través de Nuestras vi-
: , h pa' qúe tuitos tengan pan das. Y al recuerdo de ellos seguirán nuestros hijos y nues-
O eonceito peronista da liberdade. y a maides le falte nada. tros nietos.”

UN SOLO NOMBRE. -

Argentinos, en fin, todos:

_ Bajo el seudónimo de Nahuel, nos ilegan es la patria que nos llama

Te e — S. estos versos que MUNDO PERONISTA pu- y nos dice: “codo a codo”
COISL¡A;O¿. CIA. S.R.LT2A. blica con el agrado que acoge todas las ma- tras la gran celeste y blanca".
y m prrkadore, nifestaciones populares que descubren su Es la patria que reclama

7 para ella nuestro amor,

MADERAS DEL :=A¡s Y EXTRANJERAS ! Í5ptv)ntán.ea ,sinceridad y su inextinguible que luchemos con fervor
¿rvo¡: cu;d¿d;no pordel _gran conductor por su grandeza constante
ue rige los destinos de la patria: llevando siempre
PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019 + 5 p a FN

como jefe a Juan Perón.
BUENOS AIRES

L día tres del corriente mes, a las 20,30 horas, el General
Perón se dirigió al Pueblo de la República, para hablarle del
Segundo Plan Quinquenal,

Evidentemente, no es posible hablar de este nuevo plan,
que se encuentra en preparación, sin que se recuerde al
Primer Plan de Gobierno Justicialista, el cual se ha traducido,
al término de cinco años, en la realización de más de setenta y
seis mil obras,

El Pueblo, para quien es una verdad absoluta que Perón cum--

“Además, el Pueblo Argentino

nos ha probado, con el arrolla-

dor aporte electoral, que no se

siente defraudado, porque no

ha sido engañado por nNos-
otros.”

ple, esperó la palabra del Conductor con la absoluta certeza de
que iba a recibir el anuncio de algo que, indefectiblemente, que-
daría realizado dentro del término que se estableciera.

Los cuatro millones y cuarto de electores conscientes que poco
antes reeligieron al General Perón como Presidente He la Repú-
blica, por abrumadora mayoría de votos s >encharon el anuncio
de la preparación del Segundo Plan Quinuenal como quien es-
cucha el anticipo de otro triunfo, que ha ac ser, una YeZ más, un
triunfo propio.

MUNDO PERONISTA Z
Los restantes, aquellos que no supieron
agradecerle al General Perón la obra rea-
lizada, al concurrir a las urnas el 11 de
noviembre, recibieron una cordial invitación
del Jefe del Estado, la misma invitación
formulada a todos los peronistas del país,
para que sumen sus esfuerzos a los del
gobierno, a fin de que este Segundo Plan
Quinquenal sea el plan de todos y para
todos.

Por intermedio de la Red Argentina de Ra:
dioemisoras, el General Perón inició su dis-
curso recordando ,Jlos arduos momentos en
que preparó el Primer Plan Quinquenal.

Dijo, a este respecto, el General Perón:

Las altas cumbres andinas tam-

bién son testigos de que el Pri-

mer Plan Quinquenal ha sido

realizado en su totalidad, y de
que Perón cumple.

Cuando asumí la presidencia de la Repú-

lica, y anuncié mi propósito de proyectar y
realizar un Plan Quinquenal de Cobierno, me
enconiré con la insólita sorpresa de que en
este país no existía ninguna organización en-:
cargada de realizar un plan de gobierno, que
tampoco en el siglo y medio de vida de la
Nación se había proyecitado jamás un plen de
acción gubernativa, y que las obras y trabajos
públicos se efectuaban a remolque de las cir-
cunstancias; de tal suerte que los dineros del
pueblo se invertían sin ninguna previsión.

La Preparación del
Primer Plan Quinquenal

Sin otros elementos de trabajo que los es-
tudios realizados por el Consejo Nacional de
Postguerra, sin una información estadística ve-
raz, desde que toda esa información partía de
la cifra de población equivocada, sin poder acu-
dir a ningún archivo que hubiese documen.
tado los petitorios del pueblo ni sus necesida-

. decidido de hacer

La creación de una gran flota
aérea, con su correspondiente
red de aeropuertos y aeródro-
mos, corresponde al Primer Plan
Quingquenal ya realizado.

des; sin ningún
otro medio que
la improvisada
buena voluntad
de algunos cola-
boradores y mi
propósito firme y

un primer plan y
realizarlo, nos pu-
simos a la tarea
de proyectarlo, y
lo hicimos en los
tres meses de la-
bor que sucedie-
ron a mi llegada
al gobierno.

Sin Orgamis-

mos de Pla-

neamiento

Ni siquiera in-
tenté la creación
previa de los or-
ganismos de ple-
neamiento que
habitualmente
realizan los trabajos de información necesa.
rios para la eladoración de un plan técnica-
mente perjecto.

Ello hubiese demorado la iniciación de los
iradajos y, por otra parte, una vieja experien-
cia enseña que el mejor plan es aquel que se
realiza, aunque no sea tan perfecto.

Preferí por todo ello preparar el plan, pre-
sentarlo ante el Congreso y de inmediato co.
menzar su ejecución,

Recuerdo, a solo título de anécdota, que la
oposición manifestó que “ellos se reían de quie-
nes no se reían del Plan Quingquenal, porque
no sólo era irrealizable, sino que nmo había ni
siquiera la intención de realizarlo”, Vale decir
que se trataba de un aparato montado para
engañar al pueblo...

Las comunicaciones mai
tas en manos argentina
dierno previstas en

La fabricación en serie de aviones de propulsión
a chorro también forma parte de las realizacio-
nes efectivas del Primer Plan Quinquenal.

El Primer Plan Quinquenal no sólo facilitó el desarro-
lio de una gran industria, sino que formó los técnicos
que esa industria necesita para prosperar.

las y fiuviales fueron pues-
ediente las medidas de go-
rimer Plan Quingquenal.

Para que nues-
tra Independen-
cia Económica

quedase consoli-
dada, era indis-
pensable el des-

VUN e o

'El Primer Plan Quinquenal

ha sido cumplido

La Nación entera sabe ahora que, a pesar
de todas las dificultades que me obligaron a
trabajar personalmente durante muchos días y
en largas jornadas, el Primer Pian Quinqueñal,
con todos sus inconvenientes, ha sido cumpiido
en la medida de nuestras posibilidades y re-

El magnífico potencial del suelo argentino fué convertido
en realidad, para el progreso argentino, mediante el des-
arrollo minero previsto en el Primer Plan Quinquenal.

arrollo de las in-
dustrias naciona-
les, que recibie-
i7Y0n su MáxIMO
impulso con el

Prime: Plan
Quinguenal.

cursos, y que en no pocos rubros han sido
superadas sus mismas previsiones. 76.000
obras cuya documentación total ofrezco al país
entero sin ninguna reserva, y que por otra
parte el pueblo ve sin necesidad de propa-
ganda, están diciendo claramente que hemos
cumplido,

La Solidaridad del Pueblo

Además el Pueblo Argentino nos ha probado
con su arrollador aporte electoral que no se
siente defjraudado porque no ha sido engañado
por nosotros.

A más de cinco años ya de la presentación
al Congreso y al pueblo de la República del
Primer Plan Quinguenal, nosotros podríamos
volver sobre la anécdota de muestros críticos
de entonces y recordarles el viejo refrán que
dice que quien ríe último ríe mejor.

El Primer Plan Quinquenal y su contenido
de Independencia Económica, de Justicia So-

Durante su desarrollo, el Primer Plan Quinquenal
fomentó en forma efectiva el desenvolvimiento de
las investigaciones científicas,

cial y de Soberanía Política es ampliamente
conocido en sus términos generales y no quiero
volver sobre elios,

El Pais debe realizar un gran esfuerzo

Insistir llegando al detalle de la obra rea-
lizada sería tarea prácticamente imposible, Si
le dedicásemos solamente un minuto a cada
una de las obras efectuadas durante estos cinco
años, deberíamos hablar por espacio de más
de mil doscientas horas; y yo prefiero ahora
hablar de lo que debemos hacer, más que lo
realizado; porque entiendo que el país entero
debe aprestarse a realizar un extraordinario

esfuerzo en los próximos años si quiere con-
solidar su grandeza y asegurar al pueblo la
felicidad que ahora posee,

Por eso he decidido tomar nmuevamente bajo
mi dirección personal todos los trabajos del
Segundo Plan Quingquenal,

Los Nuevos Organismos Técnicos

Paralelamente a. las tareas de ejecución del
Primer Plan organicé el Ministerio de Asuntos
Técnicos y en él la Dirección Nacional de Pla-
nificación y el Consejo Federal Coordinador de
Planes de Gobierno, a fin de que realicen la
tarea informativa y de control de los planes
de gobierno. Oportunamente, por medio de la
organización de planeamiento citada, imparti
las instrucciones del caso, a fin de que to-
dos los Ministerios preparasen sus planes
parciales. Al mismo tiempo, las proviñcias y
territorios, debidamente representados en el
Consejo Federal Coordinador, elaboraban sus
planes de labor futura,

La construcción del gasoducto Comodoro Rivadavia-
Buenos Aires es otra de las grandes obras realizadas
por el Gobierno Justicialista del General Perón.

= ENP

La construcción de barrios obreros, reali-

zada por primera vez en gran escala en el

país, formó parte del Primer Plan Quin-
: guenal.

Por primera vez en la historia del país,
los godiernos provinciales y el gobierno
nacional dejarán a quienes los sucedan
planes concretos y reales de acción, de
tal manera que los nuevos responsables
de la tarea gubernativa no tendrán que
empezarlo todo. Y no se alterará la con-
tinuidad en los trabajos públicos, como
sucedía antes, cuando cada gobierno tra-
taba de hacer el mayor número posible
de gastos indiscriminadamente, dejando
a su gobierno sucesor en la mayor or-
fandad...

' Los Vicios de Antaño ..

Para nadie es un secreto que antes de nues-
tro movimiento un gobierno gastaba y el si-
guiente pagaba las deudas, ;

Nada hubiese sido si el que gastaba lo hu-
biese hecho bien.., Lo malo es que se gastaba
con finalidades políticas o en beneficio de los
pocos que mandaban.

Así veíamos, por ejemplo, cómo los caminos
bien arreglados eran los del candidato local,
o los de algún estanciero bien vinculado.

Las obras que se realizaban entonces obede-
cían a las necesidades de asegurar tal o cual
sección electoral o a la de apuntalar el pres-
tigio de algún dirigente,

Anualmente se presentaban miles de proyec-
tos en las cámaras legislativas, y aun hoy sue-
le hablarse del proyecto tal o cual mencionan-
do el nombre del legislador que lo presentó
como bandera de su campaña electoral,

: Realizaciores y Proyectos

Hace poco tiempo un partido opositor de:
claró su paternidad sobre una obra pública
recientemente terminada, porque un diputado
de esa fracción política había logrado hacer
aprobar la ley correspondiente en 1917, ¡cómo
si el mérito de una obra pública residiera no
tanto en realizarla como en proyectar la ley!

Los legisladores del movimiento peronista
no han hecho política con proyectos. Han pre-

28 MUNDO PERONISTA

Las setenta y seis mil obras realizadas

en cumplimiento del Primer Plan Quin-

quenal transformaron la fisonomía del
país y lo engrandecieron.

ferido trabajar en la sanción de las grandes
leyes básicas de la Nación, y los cinco años
precedentes han sido los más fructíferos del
Congreso Nacional,

La gestión de las obras locales ha sido en
cambio elevada a los organismos de planea-
miento, a fin de efectuar los estudios previos,
para una adecuada distribución de trabajos y
de fondos, a fin de que los dineros destinados
a obras públicas fuesen distribuídos equitativa
y racionalmente.

Lo que el Pueblo Argentino necesita

En las tareas de elaboración del Segundo
Plan Quinquenal y respondiendo a mi deseo de
conocer “lo que el Pueblo Argentino necesita”,
distintas comisiones técnicas de la Presidencia
de la Nación han recorrido el país desde un
extremo al otro recogiendo las opiniones y
expresiones de deseos de los gobernantes, in-
tendentes, instituciones públicas y privadas,
especialmente sindicatos obreros; y aun de las
personas cuya inquietud individual ha sido
atendida de acuerdo con mnuestro lema justi-
cialista de gobierno que quieére hacer sólo lo
que el pueblo quiera.

Un llamamiento al Pueblo

La información recogida es extraordinaria-
mente numerosa e importante y ya ella bas-
taría para requerir nuestro esfuerzo durante
los prórimos cinco años.

El plan de construcciones de canales pa-

ra jfertilizar grandes extensiones del sue-

lo argentino fué realizado por el Gene-
ral Perón en cinco años.

No obstante ello deseo hacer un llamado
final a las personas e instituciones, y de ma-
nera muy especial a los Sindicatos tye Traba-
jadores para que antes del 31 de diciembre
remitan a la Presidencia de la República sus
petitorios e inquietudes, a fin de ser debida-
mente estudiados, Toda la correspondencia debe
ser dirigida a la calle 25 de Mayo 11, Capital
Federal.

Fiel al mismo lema

Fiel a mi lema “mejor que decir es hacer
y mejor que prometer es realizar”, quiero ad-
vertir al pueblo que no todas las obras nece-
sarías y que se soliciten podrán ser quizá
efectuadas..., pero sí puedo asegurar que la
planificación, sobre la base de nuestra actual
información y de los pedidos de la población
misma, nos permitirán efectuar una racional
y justa distribución de las obras, de tal modo
que no hayan en esta tierra zonas de argenti-
nos hijos y zonas de argentinos entenados.

Las zonas meros favorecidas

Por el contrario, y siempre dentro de
nuestro afán justicialista iremos con nn
mayor esfuerzo a las zonas menos favo-
recidas, lejos de las capitales que hasta
ahora han recibido los mayores benefi-
cios, porque los gobiernos han querido
frecuentemente tapar con lo que tenían
a la vista las miserias y desastres del
resto de la Nación o de la provincia,

El Plan de todos y para todos

Hago por fin un llamado a todos los
argentinos de bien a fin de que pongan
el apoyo de su idea y de su esfuerzo a
nuesiros trabajos actuales de planea-
miento a fin de que el Segundo Plan
Quinquenal sea el Plan de todos y para
todos.

A la macionalización de los elevadores de

granos siguió la construcción de muchos

otros, de acuerdo con lo establecido en el
Primer Plan Quinquenal,

D

RESPUESTAS PERONISTAS

— NOS HAN GANADO LAS

— ELECCIONES CON LOS

. AUTOMOVILES Y
VEHICULOS OFICIALES”

SI dice la contra, resentida y aplas-

tada por las cifras del plebiscito del

11 de noviembre.

Y saben que no es cierto, porque ellos
han visto, como nosotros, como todos, las
caravanas interminables de hombres y mu-
jeres humildes llegar a pie a los comicios,
bajo la i¡juvia torrencial, empapados pero
contentos,

¡Porque iban a gritar en el secreto del
voto su amor y su lealtad inquebrantables
a Perón y a Eva Perón!

En muchas mesas, sobre todo en la Capi-
tal, era dable ver, de vez en cuando, a al-
guien descender de un lujoso automóvil con
chofer. ¡Por la cara y el “empaque” se no-
taba que era un voto radical, un udista oli-
garca! (Entre paréntesis, su chofer... ¡ya
había votado tempranito por “Perón!...)

Además, nosotros le hacemos a la contra
esta apuesta: les entregamos no sólo los ve-

hículos oficiales, les entregamos todos los"

transportes. ¡Y que ganen la elección!...

¿Pero es que ellos creen al pueblo tan mi-
serable, tan sin dignidad, tan sin conciencia
cívica y amor a su tierra que va a votar por
quien lo lleve en automóvil?...

¿No se dan cuenta que eso es un agravio
que el pueblo no merece?

¡SÍ que se dan cuenta!... ¡Pero eso es lo
que quieren; eso es lo que han hecho siem-
pre: despreciar al pueblo, ultrajarlo!

¡Allí está la cuestión! ¡Ese es el secreta
de los casi 5 millones de votos peronistas!

Perón puso al servicio de los votantes—
vale decir, del pueblo—, tres vehículos... tres
vehículos de su felicidad: la Justicia Social,
la Independencia Económica y la Soberanía
política.

¡En esos vehículos Perón llevó al electo-
rado hasta el comicio del 11 de noviembre.
¿Qué les parece?

¿A qué han venido los yanquis?
¡Hum! ¡Sospechoso, Sospechoso!

La contra ha utilizado siempre un eaba-
llito de batalla, con el que cree desprestigiar
al Gobierno: el rumor.

Le inventa un “vivo” cualquiera de la
comparsa; conservador, radical! o socialista.
Lo mismo da.

Se lo pasan entre ellos, como “viejas chis-
mosas”.

Circula entre los que no tienen otra cosa
que hacer. ,

Se hace remolino en las mesas de canasta
uruguaya.

Gana la calle.

Inunda el barrio, la ciudad, el país.

Un día el Presidente le ha dado una trom-
peadura a algún ministro

Otro día ha tenido una fuerte discusión
con la Señora. O se ha peleado con la C. G. T.
O ha recibido algún “emplazamiento” de
“Campo de Mayo”.

¡Cuando no ha concertado algún “acuerdo
secreto” con Estados Unidos o con Rusia!...

¡Porque, eso sí, todos los rumores son
bien gordos!

¡No se andan con chiquitas!

La venida al país de los legisladores yan-
quis les ha dado, a “las chismosas de la con-
tra”, una nueva oportunidad para “hacer
correr la bola”.

“¡No ven! ¡No ven! ¿A qué han venido.los
yanquis?

”¿Por qué el Gobierno los recihbe con bom-
bos y platillos?...

”¡Es que Perón se ha entregado y ha en-
tregado el país!”

Como saben ya definitivamente que Pe-
rón se ganó al pueblo precisamente liberán-
dolo económica y políticamente de la entre-
ga que ellos hicieron, ahora, ¡es claro!, les
parece un lindo “argumento” para despres:
tigiar al Gobierno.

Pero el pueblo ya los conoce.

¡Y eso de que los conozca, es lo peor que
les ha sucedido!

Y volvamos a los legisladores yanquis.

Nosotros no podemos decir, de su visita,
más de lo que ellos mismos dicen: han ve-
nido “a conocernos mejor”.

¡Gran idea!... Se darán cuenta de que no
somos Gainzas Paz ni Beveragis Allende,
ni... ¡para qué hablar de traidores!

Nosotros pensamos que los legisladores
yanquis han leído en MUNDO PERONISTA
la fábula del Sapo y los Pingiinos, y se ha-
brán dicho:

“Ya conocemos el Sapo, conocemos algu-
nos Cangrejos. Vamos a darnos una vuelta
por allá a ver cómo son en realidad estos
pingúinos, tan “paraditos en su roca... ¡Han
de ser. interesantes!...”

Y aquí están.

Perón les ha dicho todo lo que tenía que
decirles.

Lo que sólo un gobernante digno como

“ Perón podría haberles dicho,

Lo que han escuchado sin duda por pri-
mera vez en estas tierras de “South Ame-
rica" ...

Que somos un pueblo celoso de nuestra
soberanía.

Que amamos y practicamos la Justicia.

Que hemos luchado y obtenido en cinco
años nuestra Independencia Económica y
estamos firmemente dispuestos a mantener-
la a cualquier costa.

Que la mejor ayuda que se nos puede dar
es pagarnos con justicia el fruto de nues-
tro trabajo.

Que las buenas relaciones entre dos pue-
blos no se pueden mantener con “embaja-
dores malos que duran mucho y embajado-
res buenos que duran poco”...

Y algunas otras verdades así por el estilo.

En síntesis, que los pingúinos somos muy
tranquilos... ¡pero que no nos toquen lo
nuestro!

¡Porque entonces no hay sapo que nos
asuste ni cangrejos
que nos detengan!

¡Qué distinto a

lo de “antes”!... =
Antes, cuando es- ¡5_ al
taban en el gobier- Z
no “las chismosas

de la contra”, los le- l%w/(

i anquis
a pedudo Ham

no tenían necesidad _
de venir a “descu- énsyirea conjianza,

brirnos”, tr)úl á10%. pot
otros posibilida

de hablarles “¿na— ARGENTINO,
no a mano” y bien

clarito, cemo lo NOBLE Y
ha hecho FPerón.

; BUENO!
Antes, las órde- =
nes venían por ca-
ble o por carta, di-
rectamente, desde
Wall Street.

O las impartía
aquí algún “emba-
jador malo que du-
ró mucho”.

¡Y las “chismo-
sas” agachaban la
cabeza y obedecían
al pie de la letra! —

¡De paso, eso si,
descontaban la “co-
misión” que les co-

Di Cslla Elda
UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA

POR ARGENTINOS

rrespondía!...

MUNDO PERONISTA 79
CULTURA PERONISTA

Cultura y Soberanía

No es posible comentar la acción del Jus-
ticialismo sobre la cultura argentina, aun-
que el comentario sea, por su carácter pe-
riodístico, breve o noticioso, sin detenerse
un instante, aunque más no sea, en un
aspecto de esa acción que, si no llega aún
a su total realización, está en marcha ha-
cia la meta maravillosa sobre la que ha in-
sistido tantas veces el genio preclaro y
distinto del General Perón, para obtener
lo que tanto ha costado y cuesta en la con-
ducción de los pueblos: la identificación de
la cultura con la soberanía.

Aun se escribe con solemnidad dogmá-
tica que, de la misma manera que el pue-
blo no pue de
ser gobierno,
éste no puede
ser cultura.

En esta era de
Perón en la Re-
pública Argenti-
na, más que en
ninguna parte -
del mundo, el
pueblo es au-
téntico gobier-
no, y el gobier-
no, en este caso
excepcional y
en la persona de
su máximo jefe,
es fuente inago-
table de cultura.

Y si en la his-
toria de la hu-
manidad, sola-
mente en dos
ocasiones, una
vez en Grecia,
trescientos años
antes de Jesu-
cristo, y otra vez
en la Florencia
de los Médicis,
la soberanía lo- *
gró identificar- <
se con la cultu-
ra y en ambos
casos por bre-
ves décadas, hoy
nuestro justicialis-
mo va consiguien-
do, por la ruta que
señala su creador,
una total identifi-
cación de la cultu-
ra y la soberanía.

Teatro pa-
ra niños

ALA

as El teatro para
MHIEK EE

niños no es un
descubrimiento pe-
ronista, desde lue-
0; pero que el go-
%ierno peronista
recupere un mo-
dernísimo teatro
en la calle Corrien-
tes para ponerlo al
servicio de los ni-
ños, únicos privi-
legiados de mnues-
tra patria y en cu-
yo acto se ven la
mano y el pensa-
miento vivo de

30 MUNDO PERONISTA

Eva Perón, es una dignísima conquista de
la cultura peronista, con tanto o mayor mé-
rito que la no menos soberana medida de
recuperar el teatro Colón para ponerlo al
servicio total del pueblo, despojando de ese
ex reducto de ostentación y feérico atuendo
a los privilegiados del dinero que, hasta
el advenimiento de Perón, fueron los niños
privilegiados en nuestra tierra.

En las matinés de los sábados y domin-
gos, en el teatro Presidente Alvear, no so-
Jamente está en evidencia el sano criterio
en la elección de la pieza justa y cabal que
hace certero impacto en la inocente y pura
sensibilidad del alma infantil, sino que,
y con más encomiable juicio, se elige como
intérpretes de
las mismas a
los más altos
valores de la es-
cena nacional.

Conciertos

La Orquesta
Sinfónica de la
Ciudad de Bue-
nos Aires ha da-
do su segundo
concierto de
música contem-
poránea en el
teatro General
San Martín, ba-
jo la dirección
del maestro
Wáshington
Castro, ofrecien-
do, en la mag-
nífica velada, al-
gunas páginas
de estreno abso-
luto, como fué
“Tres piezas pa-
ra orquesta” de
Fontenla, de
amable desarro-
llo y final bri-
llante, y “Sinfo-
nía N? 3” de
Honegger, que, además de su elocuente y
estupendo lirismo, hace romántica su so-
lemnidad y angustiosa su.exaltación.

La acostumbrada autoridad del maestro
Castro y su notable conducción, a tono con
la brillante ejecución orquestal, fueron ca-
Jurosamente aplaudidas por la calidad y je-
rarquía que cobró el espectáculo-

Dijimos en esta sección que los autores
deberían volver sus ojos hacia la tierra co-
mo fuente inspiradora de sus creaciones en
todas las variantes del arte.

En el reciente y brillante concierto del
teatro Colón, al iniciar la serie de los del
cuadro alemán, en medio de esa velada que
constituyó una nota de arte excepcional,
pudimos apreciar, en toda su deslumbrante
belleza, la sinfonía para orquesta, tenor y
contralto titulada “La canción de la tierra”,
que es la traducción china de la conocida:
“La flauta china”.

Su música, saturada del misticismo chino
en el advertido de los platillos, constituyó
uno de los números sobresalientes por la
fuerza y el colorido arrancados a la emo-
ción incomparable de su tierra de origen.

EL LIBRO

PERONISTA
DOS LETRAS MILAGROSAS

Por Luis Horacio Velázquez

Las dos letras
maravillosas a que
se refiere el título
de este libro son
aquellas que abren
las puertas de la fe-
licidad, de la paz,
del sueño realizado
a miles de seres
desposeídos.

Esas dos letras
rubrican los salvo-
conductos de justi-
cia social, prodigada
con iluminado celo por la señora Eva Pe-
rón.,

El autor de este libro ha condensado, en
106 páginas, la síntesis de una vida de
mujer que, caso único en la historia, abar:
ca todas las manifestaciones registradas
últimamente en el país con su personali-
dad extraordinaria.

LUIS HORACIO VELAZQUEZ

DOS LETRAS
MILAGROSAS

VESTIMÓNIO DE UNA ERAN O8RA DE 4MON

HACIA LA GRAN

ARGENTINA
Por Emilio J, Schleh

En su propósito
de analizar la obra
del gobierno del Ge
neral Perón, involu-
crando la de la
Fundación Eva Pe-
rón, obras, por otra
parte, que son indi-
Visibles, el autor de
esta obra, de 136 pá
ginas, realiza atina-
das observaciones y
llega a conclusiones
ajustadas respecto
de la forma en que el Justicialismo ha je-
rarquizado la vida del país.

La obra está dividida en dos partes.

La primera de ellas se titula “El ciclo
de 1Perón“, y la segunda, “La Ayuda So-
cial”.

ELCICLO DE PERON

LA AYUDA SOCIAL

EE

T tetizia P == S

PERON Y LA REVOLUCION
JUSTICIALISTA

Por Jerónimo M, Peralta

Este libro, de 235
páginas, editado en |
la Imprenta López —
por cuenta y orden
del autor, contiene
un material orgáni-
co y serio, a través
del cual se enfoca el
estudio del Movi-
miento Justicialista : -
en forma poco co- v
mún,

Después de refe-
rirse al movimiento
del 4 de Junio, el autor se refiere al carác-
ter social de la revolución entonces iniciada
en el país, analiza la actitud de los viejos
partidos políticos, traza una semblanza del
General Perón, y luego informa sobre la
trascendental reforma realizada por el
Conductor, en todo los órdenes de la vida
argentina.

JERÓNIMO M. PERALTA

PERÓN

LA REYOLUCIÓN
1 LICIALISTA

suENOS arTO
Una verdad sencilla, _
María Eva Perón, es una maravilla.

Mármoi y flor: soberbiamente bella,

lo antiguo y lo moderno que modeló la arcilia,

pero ni ayer ni ahora, ninguna igual a ella,

“Esa color de ceras” que embebía a Sigtienza

briila en su piel, alumbra, más que brilla.

La Rosa Té; discurre por su rostro afinado :
y conmueve, la angustia sufrida en- la trenza TAO
opulenta, rendida al cepo del peinado. T=

So) en la sombra, y vista al sol, la lNlama
de encendidos topacios, le dan el -baño entero,
de un delicado tono de retama. ;
Ensueño K realidad, fué Manteola

quien la hallara primero
mojando emocionado sus pinceles
en oros vivos y sedosas mieles
para que se expresase por sí sola.

h

Toda e< perfecta, cara, manos, talle,
— Rafael, corregido por Leonardo —
ia Belleza, en conjunto y en detalle.
Frágil y leve, sobre el aire pisa

v graciosa y sonriente se desliza -
con- esz suave inclinación del nardo -
que se mueve al impulso de Ja brisa.

Así es de bella, pero es más hermosa,
más infinitamente excelsa, su belleza,
contemplada a través del noble encanta
que traduce su vida laboriosa: Ae
gigantesca aptitud, ruda proeza, *
¡nadie ha logrado y soportado tanto
sa en el alba y con el alba empieza;:

No hay en el mundo una mujer más
1i quien, ante el deber, haya sentido.
menos miedo a la muerte, : -
El humano dolor no ha conocido -
en ser tan blando voluntad tan dura; -
tiene acero templado su hermosu5._,
bronce, fúndido en fue celestiales,
la pasiór por el bien, de su ternura.
Como Teresa de Jesús, acciona ,
junto al harapo y frente a'la corona, .-
cumple cficios, como ella, maternales,
amor en obras, fines inmortales, _. _
pero es Santa, guerrera, y no perdona.-.
Quien comparta su fe, será alabado; — — --
mas el que medra, miente o la traiciona,--
¡nunca, jamás, caminará a su lado!

Esta es Eva Perón en mi pintura, M
Rosa de Lima y Juana en su armadura:
discípula ferviente y combatiente

del profundo maestro,

que en el silencio de una noche oscura
dictó la gran lección del Continente
inundando en su luz al Pueblo nuestro.

Eva Perón: +
Porque llevas un lirío y un grito dentro del corazón,
porque has puesto la Patria por sobre toda cosa -

y el pobre ante tus ojos, tiene siempre razón,
cuéntame entre los dignos de tu empresa gloriosa;
ceré el menos de todos, tal vez, mas no sabrás

¡lo juro por mi orgullo sagrado de argentino! — AEE S
que marcho murmurando con los que van detrás... E I '

Y si un día faltare, será porque el destino : Ce
quiso ver a otro gaucho tendido en el camino! NE Fe

C. M. P : "

ACE poco visitaron nues-
tro país dos “series” de
H Jegisladores americanos.
(Ellos todo lo hacen en
serie.)
“Americanos” por lo menos se
decían ellos.
Para mnosotros son,
“norteamericanos”.
Los americanos por lo gene-
ral usamos todavía corbatas en
serio.

todavía,

Porque además, suprimir un
diario por medio del boicot de
sus avisos y avisadores, como
sugirió el yanqui, se parece a
un linchamiento. En cambio, de-
clarar su expropiación por una
ley del Congreso es casi, como
un fusilamiento.

x * Y

Además: en tierras de “gangs-

ters” se lincha- Aquí, condé-no --

somos tan desarrollados y la

Cuando el General Perón refirió en qué forma habilidosa se habftr
hecho la adquisición de los ferrocarriles, que casi-nos salieron
gratis, los del “equipo visitante” se rieron.

Además: hablamos por lo ge-
neral en serio.

* * *

Cuando un señor legislador,
escondido detrás «e "la bañista
de su corbata, preguntó sí no
hubiese sido mejor matar a “La
Prensa” de otra manera..., se
nos ocurre que por razones de
alta política el General Perón
no le preguntó si no sería más
civilizado fusilar a los negros en
vez de lincharlos.

32 MUNDO PERONISTA

civilización no ha logrado toda-
vía la producción de corbatas y
camisas multicolores, todavía se
fusila, aunque muy de vez en
cuando... y se cumple además
con la ley.

s .

Parece que un yanqui del
“equipo visitante” se rió mucho
cuando el General Perón refirió
en qué forma habilidosa se ha-
bía hecho la adquisición de los
ferrocarriles ingleses, de tal ma-
nera que nos salieron práctica-
mente gratis...

Se rió hasta el pre-
ciso momento en que
el mismo General Pe-
rón advirtió que “los
teléfonos fueron ad-
quiridos de la misma
manera”, y aclaró que,

3 ...

El aspecto de los “vi.
sitantes” cambió cuan-
do el General Perón
agregó que los teléfo-
nos, que eran yanquis,
fueron adquiridos, más
o menos, en la misma
forma que los ferroca-
rriles.

- UN MAICH CON LOS

El equipo visitante no armonizó sus líneas en ningún momento,
porque parecía haber serias “desinteligencias” entre los integran-
tes del mismo.

además, los teléfonos eran yan-
quis.
f = . *

La entrevista del “equipo yan-
qui” con el “equipo económico”
presidido por el General Perón
se pareció a un partido argenti-
no-brasileño transmitido por una
radio carioca. Los. yanquis. pre-
guntaban. Los yanquis avanza-

ban. Los yanquis se hacían los
pases. Los yanquis “controla-
ban” la pelota. Pero los goles
los hacía el equipo argentino.

Estadística del partido:
“Avances yanquis: 7.

Goles argentinos:.7. Penales
concedidos al equipo yanqui: 3.
YANQUIS

...8e NOS OCUrre que por razones de alta

política el General Perón no le preguntó

si no sería más civilizado fusilar a los ne-
gros en lugar de lincharlos.

Penales yanquis convertidos: 0.
Goles yanquis: 0.

Goleador argentino, único de la jornada:

General Perón.

Comentarios al Margen del Partido

* Hubo un intercambio de flores entre el
capitán del equipo argentino y el capitán

del equipo yanqui, míster Bunker.

» Es indudable la supremacía del “juego in-
dividual” sobre el juego de conjunto.

i

¡ Ae

Mejo"” ta
eseMOS ! s
Amigos de_€
penos “, . -R

.¿:íf%;a¡º r
y

(AÍ
me

.

Ej
3
E

u

a

Problºm e
. SA

* Parece que en el equipo visi-

tante había algunas “desinteli-

gencias”..., porque algunos de

sus jugadores celebraban tam-

bién los goles argentinos.

* El juego fué algo brusco pe-
ro caballeresco.

Algunos jugadores del equipo
yanqui salieron de la cancha con
lesiones de cierta importancia...
y firmemente decididos a no ju
gar más en contra del eguipo
argentino, Por lo me-
nos hasta que no cam-

versarios. ¿No será .una calum-
nia?
* También parece que el equipo
yanqui está calificado entre los
“cuatro grandes”.
Está visto que 1951 es el año
de los cuadros chicos.

a. D.QMas

bie de centro delan-
tero...

* Dicen que estos
equipos yanquis tie-
nen la costumbre de

D a O anc as

comprar a los jugado-
res de los equipos ad-

“Los yanquís avanza-
ban. Los yanquis se
hacían los pases. Los
yanquis “controlaban”
la pelota. Pero los go-
les los hacía el equipo
argentino”

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

MORENO 199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

— —— — — ——]—;

- MUNDO PERONISTA 33
Señor Director de “El Babia”:

usted, señor Director, me pregunta

. si Perón volverá a ganar las elec:

¿ ciones de 1954? ¿No le he dicho

que todo anda al revés por aquí?

Los gobernantes trabajan, los tra-
bajadores están bien, las elecciones son li-
bres..., en fin, el acabóse, el despiporre
y el caos. No. A Perón no se le gana vo-
tando. A Perón, como dicen mis sesudos
amigos antiperones, hay que sabotearlo,
¿Cómo? y

Primeramente se trataría de que Sabat-
tini le augurara el triunfo a Perón; pero
hay un inconveniente: el fluidoso, además
de fúlmine parece que no es nada vivo.

Queda otro camino: el internacional. Ahí
se ha hecho bastante. Lástima que Rodrí-
guez Araya vendió la boíte que tenía en
Montevideo. Porque si no, todo se arregla-
ría con que el pueblo hiciera turismo tupi-
do por el Uruguay, y en caso de gustarle
los números de varieté de Rodríguez Ara-
ya, a.lo mejor entraban...

Como fórmula de sabotaje me parece me-
jor aquella que gira alrededor de la admi-
nistración pública. Me decía un socialista
que entiende mucho de cómo hay que con-
vencer al pueblo —hasta ahora los hechos
son un tanto desalentadores, pero eso no
tiene importancia para la teoría—, que, en
primer término, habría que hacerle creer
a algunos empedernidos peronistas que tal
problema no tiene importancia y que pier-
den el tiempo haciendo campañas-escobas
para limpiar la administración, Sería cues-
tión. de que aceptaran que el peronismo es
una cosa que consiste en llevar un boton-

CAMPOMAR

ALSINA 930

34 MUNDO PERONISTA

" —

— El BABIA"

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

- DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

cito en la solapa y firmar expedientes tra-
tando de que la responsabilidad caiga sobre
ualquiera que tenga la valentía de opinar...

laro, que todos se temen que estos tipos
del torte de ese tal Silo-Gismo, son difíciles
de hacer entrar en razón. ¿Qué hacemos
entonces? ¡No hay que desanimarse! —co-
mo decíaun comunista que se consolaba
al comprobar que eran seis más que en
1948—. Quizás el sabotaje consista en todo

Q contrario,

Yor ejemplo. Si en lugar de tratar de
convencerlo a Silo-Gismo, lo dejamos que
siga adelante, y, más aún, hacemos campa-
ña para que el asunto tome cuerpo, ¿qué
ocurriría? Pues... que la administración
sacaría a los peroneros y se quedaría con
los peronistas... Ya

¡Bueno! ¡Ahí está el secreto del plan!
Al quedarse con los peronistas; se acaba-
rían las reticencias, las evasivas, Jas sonri-
sitas, el “informe fulano”, el “pasé a men-
gano a sus efectos” y la foja doce mil tres-
cientos...

Me comprende, ¿no?..¿No se da cuenta.
adónde voy? Al agilitarse la administra-.
ción y al librarse de dos que la obstruyen, -

Perón, que con todos“los contras adentro
y el país acabado de salir de la desorgani-
zación hizo 76.000 obras de gobierno, pues...
¿No me entiende todavía? ¡El supersabo-
zaje, director!

¡Perón, en lugar de 76.000 obras haría
760.000! Y éste es el golpe.

Tantas obras, ¿adónde las va a colocar?
Ocuparían tanta parte del gobierno que no
tendrían lugar para desenvolverse ellos.
Más de uno tendría que emigrar para dar
lugar a una escuela o un dique... Son mu-
chos votos y muchas obras para que que-
pan todos... ¡Felicíteme, director!

Yo le expliqué este plan a un contra ami-
go nuestro que tiene veinte años en la ad-
ministración y está decidido a jubilarse...,
pero no le gustó el asunto. Claro que tenía
sus razones psicológicas:

—La satisfacción - me explicó- no sola-
mente consiste en estar en contra de un
gobierno, sino en cobrar sueldo de él..., su
plan atenta contra mis principios de goce...

Me dió rabia. Pensé con todas mis fuer-
zas un “Sabattini te ampare” y me marché,
Antes de que llegara a la puerta, pude es-
cuchar a mi correligionario que ilamaba al
ordenanza exigiendo un quinto cuadro de
Perón para su oficina...

En fin, habrá que tratar de convencerlo
a Silo-Gismo...

Lo abraza

Más de Capirote

Por la copia:

E M

PARA QUE Ud.LA DESPACHE...

Señor don
Juan José Pérez y González
Panadería y confitería
“El Pan Fresco”
Capital Federal.

Mi estimado amigo:

Alguna vez usted y yo fuimos
compañeros de infortunio, y nos
lamentamos de comunes aprietos
económicos. Por eso llegamos a
ser amigos, porque sufríamos un
mismo dolor, porque éramos igual-
mente explotados,

Ahora, al escribirle esta carta,
que muchos de mnuestros viejos
amigos pobres del barrio también
podrían y quizá querrían escribir-
le, vuelvo a llamarle amigo.

Y como amigo lo llamo a la re-
flexión sobre la forma en que lo
está embarullando esa que algu-
nos llaman “gente bien”.

Pear que los...

Hace diez años, cuando yo fuí
a vivir al barrio donde usted tenía

una pequeña panadería, el mismo

barrio donde tiene ahora su impor-
tante panadería y confitería, las
cosas andaban mal para usted, pa-
ra mí y para toda la gente de tra-
bajo.

Y hasta puedo decirle que anda-
ban peor para usted que para mí,
Porque yo, limitando mis otros
gastos a extremos casi increíbles,
podía pagar el alquiler del modes-
to, pero higiénico y confortable
departamentito donde aún vivo.

Usted, en cambio, con su mujer
y sus tres hijos, vivía en una pie-
Za de cuatro por cuatro, su mujer
cocinaba en el patio debajo de una
chapa de cinc, y en el patio, que
estaba siempre sucio y lleno de
moscas, sus hijos más chicos an-
daban revolrándose en el suelo,
porque el mayorcito tenía que ha-
cer el reparto, mientras su mujer
cocinaba. Usted, entretanto, ama.
saba a la par del único operario
que tenía, o sacaba panes del hor-
no

En cierta oportunidad, una tor-
menta hizo volar parte del -techo
de su casa y durante semanas en-
teras sus hijos y su mujer vivie-
ron casi a la intemperie,

¿Recuerda lo que me dijo en-
tonces?

¿No?... Pues yo sí lo recuerdo
perfe-tamente.

— Trabajamos como negros y vi-
vimos “peor que los chanchos”.

Eso fué lo que usted dijo.

No podía fiar ni diez centavos

En aquellos tiempos ocurrieron
muchas cosas que usted parece ha-
ber olvidado y que yo no puedo
olvidar ni a palos.

¿Recuerda a doña Francisca, la
mujer del peón de albañil que vive
a la vuelta de su casa?

Buena mujer, ¿verdad? Un po-
co enferma, la pobre, y con la des-
gracia de que el marido andaba
sin trabajo. Además, tenía dos hi-
jitos que siempre parecían muer-
tos de hambre.

Pues bien, Esa mujer, esa pobre
y buena doña Francisca, le pidió
un día, estando yo presente, que
le fiase diez centavos de pan. Y

usted no quiso fiárselos, porque,
según dijo, sus cosas andaban tan
mal, que no podía fiar ni diez cen
tavos. .

Don Juan, a secas

¡Qué tiempos!, ¿verdad, don
Juan?

Porque, además, en aquellos
tiempos usted se llamaba don Juan
a secas, para la gente del barrio,
y don Juan Pérez para los que
solían escribirle alguna carta.

Ignoro por qué le agregó usted
un José al Juan, pero recuerdo que
eso ocurrió cuando hizo agrandar
el letrerito de su panadería y le
puso, además, la palabra “confite-
ria”:

Don Juan y etcétera

Para ese eEntonces ya estábamos
viviendo en la Era de Perón, y
cuando su hijo mayor terminó sus
estudios primarios, ingresó al Co-
legio Nacional. Aparte de eso, us-
ted tomó otros operarios y dejó
de amasar. Además, su mujer to-
mó una “sirvienta”, aunque se-
guían viviendo en la misma pieza.

Ignoro igualmente por qué le
agregó usted un González al pri-
mitivo Pérez, pero recuerdo que
eso ocurrió cuando su hiíjita, la se-
gunda, empezó a concurrir a un
Colegio de Hermanas, y cuando us-
ted fué a instalarse con su familia
en una propiedad horizontal, que
compró al contado rabioso...

Estamos arruinados

Aunque alguna vez llegó a lla-
marme la atención la forma en
que iban evolucionando su nom-
bre, su apellido y su negocio, nun-
ca me habría tomado la libertad
de escribirle esta carta si no fue-
se porque, además de haberse aris-
tocratizado y enriquecido, usted se
pasa los días diciendo que “todos
estamos arruinados”.,

La favorable evolución de su
economía (la largura del apellido
aparte) no tiene nada de particu-
lar, porque, gracias a Perón, ha
mejorado la situación de todos.

¿Recuerda los tiempos en que
“veraneábamos sentados en el cor-
dón de la vereda?

Ahora usted tiene dinero para ve-
ranear donde le parezca, y yo, aun-
que más modestamente, también
Vveraneo, porque tengo vacaciones
pagas y aguinaldo. Además, claro
está, tengo muchísimas otras co-
sas. Y, por encima de todo, me
siento respetado, porque Perón ha
hecho respetar a los hombres que
trabajan.

Usted y yo hemos evolucionado
y estamos mucho mejor que an-
tes. Hemos evolucionado gracias
a Perón (y no agrego que también
gracias a la señora Eva Perón,
porque para mí, Perón y Eva Pe-
rón son como una sola persona).

Pero entre usted y yo, que antes
éramos dos pobres explotados, y
que ahora, gracias a Perón, se lo
repito, somos dos hombres libres,
existe cierta diferencia.

Yo estoy con Perón, porque, co-
mo todo criollo, soy agradecido.
Usted está en contra de Perón, por.
que, además de ser un mal agra-

decido, no es criollo. Y no es crio-
llo aunque haya nacido aquí. Por-
que hay gente que no merece ha-
ber nacido donde ha nacido.

¿Por qué está usted contra Pe-
rón?

¡Ni usted mismo lo sabe!

Desde luego, que no voy a pre-
tender ser yo quien lo sepa, pe-
ro le aseguro que sospecho algo.
y que sospecho, inclusive, cuál fué
la causa que lo indujo a votar por
los candidatos de la contra.

Veamos si estoy en lo cierto.

Ante todo, usted y yo vivimos
en un barrio oligarca donde tam-
bién hay, como en todas partes,
gente pobre.

Pues bien, antiguamente usted
no conocía más que a la gente po-
bre de este barrio, porque los ricos
mandaban a comprar el pan por
medio de sus sirvientes. Después,
cuando los pobres em-

gunos oligarquitas...

¡Y ahí fué donde terminó de em-
brollarse todo, porque usted se
sintió también oligarca!

Además, su mujer, que ahora
tiene cocinera y mucama, aspira a
que la consideren de la “sociedad”,
y con tal de que la salude, por
ejemplo, la señora Gonzálvez Bun-
ge de Achával y Montáñez, que vi.
ve en el piso de arriba, es capaz
de comerse un perro asado.

No hablemos ya de sus comple-

jos económicos. Todos sabemos, er:
el barrio, que usted es ahora mu-
cho más tramposo que antes, y que
no piensa más que en terminar
de enriquecerse explotando al pró-
jimo. Sabemos, además, que las
galletas que vende tienen la mitad
del peso que tenían antes, y que

(Continúa en la pág. 36)

pezaron a tener ¡un po-
co más y los ricos un
poco menos, algunos ri-
cos tuvieron que ir a su
negocio para comprar
el pan, porque se ha-
bían quedado sin sir-
vienta...

Y ahí se armó el bai-
le.

Usted, tratando de
igual a igual (según se
supone) con los oligar-
cas, empezó a querer
parecerse a ellos. Des-
pués, su hijo y su hija se

Distribuya con método

Controle sus gastos.

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

sus ingresos.

AHORRE.

hicieron amigos de al-

MUNDO PERONISTA 35
ON CANGREJO Por

l E NE

alientes de la Magnifica Jor:

N AL DE NUESTRA VIDA €

ílínl¡ranl?

Digno de su G

VIENE DE LA PAGINA 35

Para que Ud. la despache ...

cuando alguien le pregunta por
qué ocurre eso, usted le contesta
que es debido a que se le rompió
el molde,

Pero..., hablemos solamente de
la forma en que lo embaucó la oli-
garquía, para que usted votase a
los candidatos de la contra.

Le han hecho creer que lo con-
sideran un igual, con relación a
ellos, y un superior frente a lo
que ellos llaman “chusma”; es de.
cir, a la gente que vive de su tra-
bajo honrado.

Pero, no se engañe, mi querido
don Juan. Todo eso es “pour la
galerie”. .

Los oligarcas que le sonríen, y
que hasta lo halagan para que los
despache antes que a la gente del
pueblo, cuando se refieren a usted,
en la intimidad, lo llaman “el pa-
nadero”, y su mujer “la mujer
del panadero” (ojo, que hay una
“mujer del panadero” muy famo-
sa). Además, a su hijo mayor, que

ahora usa trajes de casimir in-
glés y que se “codea” con la aris
tocracia”, lo llaman “el hijo de
panadero”. Y no habilemos de su
hija, la del medio, ni de la otra
más pequeña, porque a esas las
llaman “las panaderitas”.

No, mi querido don Juan, no ha-
ga eso. ¡

¡No sea sonso!

Haga como yo, y como los cua-
tro millones y cuarto de electores
responsables que seguimos junto
a Perón.

No vote por los que antes lo ha-
cían vivir “peor que los chanchos”.
No se deje tomar el pelo por los
que quieren que su familia vuelva
a vivir, rodeada por la mugre, en
una pieza de cuatro por cuatro.

Avívese a tiempo, porque si tar-
da un poco, cuando quiera avivar-
se será muy tarde,

Lo saluda cordialmente su ve-
cino:

Fermín Lucero,

RESENTIMIENTO

¡Es claro! ¡Cómo no iban a ganar!

¡UNn pueblo de carneros sobornado

por unas pocas cosas que le han dado:
¡Incapaz de sentir y de pensar!

¡Un pueblo que a Perón lo fué a votar,
porque ahora se viste y se alimenta,

y que cambia su voto por polenta,
vivienda, diversión y bienestar!...

¡Un pueblo despreciable, que en iugar
de preferir el hambre a ser esclavo,

va detrás de la paga y del conchavo!..,
¡Un pueblo sin moral ni dignidad!

¡Ya volverá a sentir la adversidad

y al ver que tanta jauja llega al fin,

se acordará de Braden y Balbín!...

¡Símbolos de patriotismo y libertad!

RENOVACION DE SUSCRIPCIONES

MIGUEL A. MATTAR e hijo

HILANDERIA
DE LANA PEINADA

*

BUENOS AIRES

ESTOMBA 70

365 MUNDO PERONISTA

Para evitar sus-
pensiones en el
envío de MUNDO
PERONISTA, re.
nueve con tiémpo
su suscripción. El
precio de las sus-
cripciones en la

— Capital Federal,

interior, toda Amé-
rica y España es
de $ 36.— por año.
En los demás
países, $ 100.—

MISTER WHISKY AND SODA

BARCAROLA...

¡Aló!, ¡Aló!, Spruille; aunque no crea,
¡el dictador Perón se ha convencido! -
¡Sé de muy buena fuente ha decidido
fletar los argentinos a Corea!
Le enviaré el cartelón para que vea
que han empezado ya la propaganda.
Faltd nomás que, como a la otra banda. ..,
mandemos de regalo las “bateas”...

E
“Realizaciones Peronista

Gráficas e

— alladorisa =

Nolicias

“Buenos Aires, jueves 22 de noviembre de 1951

Buenos Aires, lunes 26 de noviem- >+? M
CONTRA EL NAN A COMERCIANTE bre de 1951 L D
AGIO EN LA [ELEVAR El PRECIO DE LA: OTRO POLICLINICO
CARNE o de 208 20 pen Y arsestas de 4d PARA LOS OBREROS
El Gobierno Jus- S mayue' precio del comenpondiantes — Bajo ningún gobierno han te-
ticialista del Gene- eo E Cniadie, as tnl. S rique Pola,. Murical A nido los trabajadores las facili-

, * r “.
oliclínico de los
EPARATE. 25 — Consimyó una brila
egún Gizia: del Policiínico pertencriente al Sin:
[9e de Pederación 0e gere

ral Perón cuida del
bienestar del pue-
blo, y mediante la Dirección Nacional de Vigilancia persi-
guc y sanciona a los malos comerciantes que esquilman a
los consumidores, sin reparar en que vivimos una etapa
que ha superado a la vergonzosa úpoca del régimen oligár-
quico y entreguista.

dades ni el apoyo que le otorga
el del General Perón. El Líder
de los trabajadores argentinos
les enseña a organizarse para
defender sus derechos, y, una vez organizados, los ayuda financiera-
mente para que construyan sus sedes propias y sus policlínicos. Cada
uno de estos actos constituye la mayor satisfacción del gran Presidente.

MEJOR QUE DEl

Buenos Aires, viernes 23 de noviembre
de 1951

AS TRANSPORTES.- Cn enantaa: aaa

- g mmrts en a m — ayer al país
TRAEMOS MAS

TRANSPORTES

Así cumple el General Perón con
su pueblo, Nuectros transportes au-
mentan diariamente sus unidades.
Para que el pueblo de la Nueva Ar-
gentina Justicialista disfrute de
mayores comodidades.

TRE Laborista

Buenos Aires, domingo 25 de noviembre de 1951

LOS UNICOS PRIVILEGIADOS

Los niños, y en especial los hijos de los tra-
bajadores, en otras épocas descuidados y me-
nospreciados, cuentan con la preocupación
constante del Presidente Perón y con la dili-
gencia abnegada de la señora Eva Perón, Ba-
jo esta tutela, la infancia de la Nueva Argen-
tina Justicialista se prepara ser digna juven-
tud de un pueblo saño, justo y próospero.

AYUDA A
LOS PRO-
DUCTORES
DEL AGRO

Para los Productores Rurale

pregemica de ! apar El bstars

EL MUNDO

Buenos Aires, martes 27 de noviembre
de 1951

EL BIENES-
TAR DE TO-
DOS LOS
TRABAJA-
DORES

El General
Perón está rea-
lizZando uno de
sus más gran-
des sueños. Ya
lo ha enunciado: “La Argentina será
un país en que uno trabaje para to-
dos y todos trabajen para uno.” Y
para que tal pueda hacerse cómoda
y hasta alegremente, son innumera-
bles los servicios que, bajo las direc-
tivas del Conductor, las respectivas
reparticiones administrativas vienen
inaugurando día a día. Los trabaja-
dores del país van paulatinamente
viviendo el sueño glorioso del más
grande gobernante que han tenido.

7

sa E C ur D C P R RA

Buenos Aires, sábado 24 de noviembre de 1951

Perón está forjando una Argentina próspera y grande.
Su apoyo a los trabajadores y a todos cuantos producen
para la Patria se traduce en innumerables actos de go-
hierno cada día y en cada aspecto de la economía nacional.

, 7

ELLÍDER

Buenos Aires, miércoles 28 de noviembre
de 1951

LA TIERRA
PARA QUIEN
LA TRABAJA

Los modestos
trabajadores ru-
rales reciben la
amplia ayuda del
gobierno del Ge-
neral Perón. To-
dos los hombres
de buena volun-
tad, lleguen de
donde lleguen,

son recibi-
dos con los
brazos abier-
tos por la
Nueva Ar-
gentina Jus-
ticialista.
Las tierras
fiscales no
ofrecen ya
los vergon-
zosos episodios de una era feliz-
mente ya para siempre desapareci-
da, cuando gobiernos entreguistas y
vendepatrias explotaban inicuamen-
te a los colonos y los mantenían
sumidos en la esclavitud y la mi-
seria. Hoy la tierra es para los que
la trabajan,

nueva etapa del plan E
o del general Perón del

=e *
l- actual CGobierno,
r mode: ;

MUNDO PERONISTA 37

W.—T_—w —

|Clarlñ | EL_MUN po

Buenos Áires, jueves 29 de noviembre de 1951

UN NUEVO
PETROLERO

También se tra-
haja incesante-
mente en astille-
ros extranjeros
mente, En los para dotar de nue-
astilleros, los SNA AEE vas naves a ia pro-
obreros digni- ducción de la Nue-

NUEVAS UNIDADES
DE TRANSPORTE

En la Argen-
tina se trabaja
incansable-

MONENTO en que Ja
aa

ficados por la gestión del General Perón producen con rer- va Argentina Jus-
vor para engrandecer a la Nueva Argentina Justicialista. ticialista, Y con
Y honran a los héroes que han muerto por la causa del sus nombres, apa-
lLíder, bautizando las balsas que han construído con sus rí;mados por residentes argentinos en tierras lejanas, se
nombres. honra a la abnegada coladoradora del Líder, cuyat huma-
_ nitaria labor he trascendido las fron-
i _ teras de la Pa

MEJON QUE DECIRES HACER Y MEJOR QUE PROMETER ES AEALIEAR (Perón

Buenos Aires, viernes 30 de noviembre de 1951

Miliones en obras des Núeleos de
! lel6;n____l¡enelleiarºn

para el Pueblo

La acción extraor-
dinaria del gobierno
del General Perón cubre de obras todo

el país. Obras para beneficiar grandes
núcleos de población. Las obras sanita-
rias se han extendido a lugares aparta-
dos, olvidados por los anteriores gober-

ELLIDER

Buenos Alires, lunes 3 de diciembre de 1951

Siembra 3
de
escuelas
en el
país

La siembra de escuelas a lo largo de
todo el territorio de la República es
producto de la ímproba labor que des-
pliegan cotidianamente el General Pe-
rón y la Señora Eva Perón. Nuestro
país tiene un índice mínimo de analfa-
betos y desaparecoran totalmente en la
Yueva Argentina de Perón y Eva Perón.

ae - l]e

INTERAMERICANA _

una productora y dlsldbuldom)dc p

=< a
PELICULAS ARMÍÉNTINAS

i al servicio del gran
público argentino

338 MUNDO PERONISTA

nantes, que sólo se preocupaban del
bienestar de los pobladores de las capi-

tales. En el Segundo Plan Quinquenal,
el Presidente Perón completará este as-

pecto de suma importancia.

Nuevo Barco Para Nu¡:t:¡ i|ofú !!
7f-p€75%

NUEVO BARCO

Magníficas motonaves se incor-
poran a nuestra Flota. La Argen-
tina es hoy una fragua inmensa
donde se labora incesantemente
. por su grandeza futura. Se suceden
las botaduras de naves en puertos
del extraniero, para de inmediato
efectuar sus viajes inangurales y
sumarse a las unidades de nuestro
acervo naviero, que hoy ecs nues-
tro y constituye uno de los mayo-
res del mundo. Otra prueba de lo
que puede un gobierno argentino
que gobierna para la Argentina y
para los argentinos. Un gobierne
económicamente libre,

ELLIDER

Buenos Atires, domimfo 2 de diciembre
je 1951

- El Ministro de Salud Puñ H
sa de la- Nación, Dr. -<

Más camas para hospitales

A todos los aspectos de la vida
del pueblo se extiende el cuidado
del gobierno justicialista del Gene-
ral Perón, a quien secunda su gran
colaboradora, señora Eva Perón.
Merced a su gestión, se multiplican
camas en los más alejados hospita-
les de nuestro territorio,

E3El Lahor¡sla

noviembre

cumplimiento de su pre:
tendiente a Incremeutg!*

2 proporcionar servicio *
Bico.al mayor número de $
antes. Teléfonos del Esti

TELEFONOS NUESTROS

Los teléfonos son nuestros y desde
que están en nuestras manos van su-
perándose sus servicios y se amplían
instalaciones y construcciones. Gracias
al Presidente Perón, que encontro que
nuestros trabajadores, dignificados y ca-
pacitados, son fapaces y 'aborxoao<
cuando trabajan por la grandeza de la
Patria neipada.

D.

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

N las clases anteriores tratamos el pro-
grama hasta llegar a la conducción, parte
teórica, es decir, elementos de la conduc-
ción, caracierísticas de la conducción mo-
derna, la doctrina en la teoría, la forma

de la ciecución, el método en la conducción,
los organismos de la conducción; y habíamos
comenzado a tratar ya la parte de la conduc-
ción misma en su aspecto teórico,

En la última clase hablé sobre el conduc-
tor, vale decir, sobre la parte vital de la con-
ducción, y duw que, en mi concepto, la gran
tarea que había que hacer en esta actnºidad
era distingnir claramente y enumerar los ele-
mentos que componen la parte vital del arte,
que es el artista, el conductor y la parte iner-
te del arte, o sea la teoría.

Necesidad de una Tooria

las actividades
el método con que

> se resuelve
ay en la vida que no sc pu
_una teoría. La teoría es el p

de
del .e1x.;

esarrolle
n tt 3d'2k 1"1<

Oºv

ía pmv1a p'1w
a no se ha pod

comenz:

s quien
|3!U"*u< p

realización aca

_;__.lf'.-.º,*_';¿ ",Q"£f

EL ARTE Y LA TEORIA EN 'LA CONDUCCION
1* PARTE

LAS FORMAS DE EJECUCION

él quiere confeccionar mediante su traba
actividad, su entusiasmo, su alma y su inteli-
gencia, ;

Contormación de las Teorías

Es indudable, sin embargo, que a medida
que los hechos han ide rep dose en la c
úucción, ha podido ir conformándose teda u
teoría del arte,

Es decir, que la enseñanza dejada por todos
los conductores de ln his storia, sean éstos con-
ductores políticos, religiosos o militares, ha
sida útil.

Es de ailí de donde vamos €
una teoría, teoría que l
etros ya hemos comen
mencionar la conduc

lora, como wuna ectividad arº -
ica ni laboral ni de ningún otro orden.

Enunciación y Aplicación de

los Principios
reoríe, al 0c s
su desarrollo, co-

MUNDO PERONISTA 39

ind d

mo primera observación, que hay un sinnú-
mero de principios cuya enunciación no inte-
resa tanto como su aplicación; pero en M

sistematización de ese estudio hay que llegar

a considerar un sinnúmero de principios que
se aplican invariablemente en toda la comZuc—
ción política,

Es a esos principios a los que nos hemos de
referir, en primer término, como formando
parte de la teoría del arte.

Esos principios formamn algo así como el
f_r3ndo mismo de la concepción de la conduc-
ciÓn.

Lq1'eqríuyqlM£bdodoleth

Es indudable que además de esos principios

que conforman el andamiaje sobre el cual se

sostiene la teoría de la conducción, existen
también otros aspectos que obedecen, no a la
concepción misma, sino al método de la eje-
cución, porque la teoría debe conformar un
método de acción, además de un método de
concepción, porque, por tratarse-de una acti-
vidad creadora, de una actividad artística, el
conductor no ha de conformarse sólo con una
maravillosa concepción.

El Conductor, Hombre de Acción

_ Un plan perfectamente bien elaborado no
tiene ningún valor como no sea aplicado.

Por eso vo he dicho muchas veces que en
la conducción, la obra de arte no está en ela-
borar un magnífico plan; la obra de arte con-
siste en realizarlo, porque no se concibe el
conductor como un hombre de gran concep-
ción; el conductor se concibe como un gran
hombre de acción.

Esto es lo primero que hay que tener en
cuenta cuando uno se dedica a estudiar la teo.
ría del arte, porque estudiar la teoría significa
hablar de las grandes concepciones, pero si
olvidamos que a esas grandes concepciones han
de seguir las egrandes acciones, no estudiare-
mos conducción, estudiaremos zonceras alre-
dedor de la conducción que no conduce a nada.

m
D

; : co LL_A;9_.».& _q_! A. s— Ru LÍM'

e '…_/íom//zf—r—_i…xzír . t

í MADERAS /DEL PAIS Y E- RANJERAS 1
En
! PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - B018 - 8019
L BUENOS AIRES

40 MUNDO PERONISTA

Para un conductor, la congquista de la
P cía integral de su Pueblo
tiene que ser ¿l objetivo vital. Poner

los transportes nacionales en manos '
ergentinas fué una de las primeras
medidas tomadas por el General Pe-

rón para lograr la independencia in
tegral del Pueblo Argentino.

,

dustrial

—

principios
los medios

-

=Los pueblos pastoriles, carentes de
— industrias, no pueden conquistar :

“- independencia económica = antes ci-
-- mentarla, El gralo ¿e desaríllo in
a 9Y nuestro Conductor ha
ilevado ui Pueblo Argentino queda
patentizado por el hecho de que, aquí,
construímos ya nuestras locomotoras.

Una Aclaración Indispensable

Por esa razón, antes de iniciar las consideraciones sobre los
de la conducción, como así también sobre las formas y
de ejecución, hago esta aclaración previa indispensable:
de nada vale la teoría del arte si no está el conductor, y de nada
vale el conductor que se reduce a concebir.

Nada de eso es nada o todo eso es mada.

-

T su

Lo único fundamental es ejecutar. Por eso es conducción; no es

concepción.
Hay que lievar, y
Esa es la tarea fundamental.

Caminar no es concebir los movimientos sino poner las plernas

en acción.

Conducir no es concebir la marcha, sino realizaria. .

Dijimos que la conducción, por ser una a-
tividad. artística, presupone, en Drimer térm:
no, une creación, .

Las creaciones, si son racionales, están siem-
pre afirmadas en una concención, es decir, que
al servir a la acción comienza por concebir la
acción.

Eso, indudadblemenie, es previo; si no, el
realizar una obra de cualquier naturaleza im
pensadamente no conduce al raciocinio, que
también es una de las bases en que se ajirma
la teoría del arte.

Los…ylmbmaz¿eñmdón

Aprender los principios no presupone, tam-
poco, conducir; presupone conducir el aplicar-
los en los hechos mismos.

Vale decir que no se puede deslindar en
forma absoluta el campo de los principios con
el de la aplicación; no se puede aislarlo.

Yo no puedo decirles: “los principios son ta-
les y las formas de ejecución son cuales”.

Yo tengo que decirles que hay principios
y formas de ejecución.

¿Cuál es la línea divisoria? ¡No la hay!

Es un esfumaje donde se mezcla una acti-
vidad con la otra, en forma que yo no puedo,
rígidamente, dividir una cosa de la otra.

En algún momento se triunfa solamente con
buenas formas de ejecución,

En otros casos se prescinde de la forma de
ejecución y se triunfa aplicando los principios.

¿Cuándo hay que aplicar los principios?
Siempre.

¿Cuándo hay que aplicar las formas rígidas
de ejecución? Algunas veces.

¿Cuándo hay que cambiar las formas? Eso
yo no lo puedo decir, porque hay que cam-
biarlas en infinito número de casos.

De manera que lo que yo no puedo enseñar
es la aplicación de esto.

La Acción y el Subconsciente del hombre

rfay que asimilar los principios, discernirlos
y digerirlos,

para llevar hay que andar, hay que conducir.

La Conducción y la Creación a E

Grandes eztensiones de
tierra argentina permo-
necían estériles, por fal-
ta de agua, especial-
mente en Santiago del
Estero, donde el Gene-
ral Perón mandó cons-
truir esta gigantesca
obra de ingeniería que
lleva el nombre de “Di-
que . de los Quirogas”.
a
Perór. Conductor

rioitegia
s zobladas
Z “

no hasta las propias cumbres

ción fronteriza de “Las Cuevas”.

añdos, que habi-
del país. El
de la Argentini-
“Hievado su exztraordinaria obra de

i

de la

Andes. Estas construccio-
nes acaban de ser efectuadas en la pobla-

Van más bien dirigi-
des, en un conductor,
casí a la subconscien-
cia; él debe asimilarlos
de manera tal, que los
aplique sin necesidad
de mencionarlos, s:n
necesidad hasta de re-
cordarlos.

Es una técnica que
radica casi siempre en
el subconsciente del
hombre de acción.

El no comete un
error, no porque re-
cuerde que no debe co.
meterlo, sino porque
hay algo en su espíritu
mismo que hace que le
repugne el error, por-
que él ha hecho una
gimnasia que lo ha con.
ducido a un camino, y
cuando no está en el
camino es como el cie-
go que tiene la sensa.
ción de que no se- ha-
lla en el camino y tan-
tea buscándo:o.

Hay algo así en todo
esto de la conducción;
algo verdaderamente
inexplicable, como iín-
explicables son aigunos
fenómenos que radican
en lá conciencia y en la
subconsciencia de los
hombres.

— N -

A .¡Í'V.¡

La Sensación Intuitliva

En esto hay mucho de esa sensación intui-
tiva, natural, que se crea por el ejercicio,

Por eso la conducción es un arte todo de
ejecución, decía Napoleón.

Es un arte simple, pero todo de ejecución.

Es decir, es simple porque mno hay mnada
forzado que uno tenza que recordar, que uno
tenga que grabar, que cotejar.

No es un cálculo de probabilidades, no es un
cálcnio actuarial, no,

Es un cálculo realizado por un fenómeno
interno cuya explicación es muy difícil, por
que son muy difíciles los campos que actúan,
y muy indeterminados en su actuzción.

A Conducir no se ensoñq

produce deniro de

-

Ese es el proceso gque se
uno. la

Lo que hay que capacitar es la
el espíritu, para que ciertas formas
al espíritu de manera notural, porque si uno
tiene que discernirlas mediante el proceso de
inteligencia llega tarde, y paga curo.

Es decir, es la experiencia.

En esto hay una mezcia de concepción, de
estudio, una mezcia de temor natural. -

Es un proceso del
y €es un procesy —

9

lo ue y conoce, de lo que uno ha
findo, de lo que “no ha penetrado en la
ención de cada una de estos grandes prin-
ipios de la conducción,

eso he dieho ya Qque a conducir no se
; es uNE COSA QUe NO 30 aAPrende,

Lo que uno pue cer, es comi
cual ya es una yrande 1

La conducción no se aprende, ee

comprende.
— Por eso mnehas veces vemos hom-
bres que durante ioda su vida han
conducido sin saber una palabra de
conducción, y han cronducido bien,
porque la han comprendido.

Hay otros que conducen durante
toda su vida sin saber una palabra de
conducción, y no dejan error por co-
meter. .

Y también hay otros hombres que,
sin haber conducido nunca, son capa-
ces de penetrar rápidamente el pro
blema, de comprenderlo y de ejecm
tar bien, sin haber tenido minguna
experiencia.

En el último mensaje dirigido al Congreso Na-

cional, durante su primera presidencia, el Ge-

neral Perón reseñó la más extraordinaria obra

que haya podido reseñar jamás un hombre de

América, Por eso, la historia recordará a este

mensaje del Conductor como “El Mensaje de
la Victoria”,

| La Antítesis de la Rulina

PERONISTA

42 MUNDO

No es un método; no es el m
tivo del preceso; no es el métad:
ducción, no es el método real, no es el mé
todo ideal.

No hay método,

Es etra cosa, !

Los metódicos suelen equivocarse porque son
unilaterales, en el fondo,

El método conduce al esquema, el esquema
a la rutina; y la conducción es la antítesis
del esquema y de la rutino

Pe cesita mé

necesita

uno se somete al métndo, fracasa;
0

Lo Vital y lo Inerte

Hay que someter el método a la conducción.

Es decir, señores, en otros palabras, lo que
yo quiero decirles finalmente como conelusión,
Es que hay una parte vital del arte, que es
el artista, y una inerte, que es la teoría del
arte.

Es la teoría subordinada a ese hombre.

Y es ese hombre el que hace; ese hombre
es el que lleva adelante todo cuanto hay en
la teoría. -

Y debe conducir con éxito, ¡¿Con ézito?

La teoría no da recetas, no da posibilidades
de actuar correctamente.

Es el hombre el que le da la posibilidad de
actuar correctamente,

Por eso digo siempre: el conductor está por
sobre la teoría; y la ejecución está por sobre
la concepción,

Ese es frl punto de partida para apreciar
qué vale la teoría del arte, cuál es el valor
de la teoría del arte.

Es un valor relativo,

Es un bastón que usa el que necesita bas-
tón. Es un bastón...

Eso no es mío. Es de Napoleón. El nunca
usó bastón: por eso podía decirlo...

La conducción tal como aparece ante
nosotros

Por esa razón, yo no he querido, al tratar es-
tas ciases, de aislar dentro de la teoría del ar-
te, solamente los principios.

He querido tratar esto, no en una forma
ideal, como se presentaría al análisis profun-
do, sino más bien como se presenta en la vida.

Que es también un método: tomar las cosas
como se presentan en la vida, sin estos princi-
mios, sin formas de ejecución, Sin métodos o
sin ereaciones muevas,.

Lo que quiero es presentar la conducción co-
mo la conducción se presenta en la vida,

Cada uno, después, puede hacer su propio
añálisis y su propio desarrollo.

A mií me basta con presentarla tal cual des.
fila delante de nosotros en la acción; y por
eso, al ordenar los principios y formas de eje-
cución, no he querido poner tales principios
y tales formas en ejecución, :

Hay cosas que no resisten método.

Y la conducción es una de las cosas de la
vida que no resisten método.

No resisten método... ¿Por qué?

Porque en la vida las cosas no se presentan
metódicamente, No se puede sistematizar lo
insistematizable.

La antitesis de la sistematización

En la vida hay cosas que no se pueden sis-
tematizar,

La conducción es una de ellas.

Y si yo la presentara en forma sistematiza-
de, entonces cometeria un grave error,

Porgue en la vida no se presenta así la con-
dueción.

Y yo prefiero presentar la conducción en su
teoría del arte, tal cual se presenta en la vida,

La comprenderemos mejor y la irataremos
mejor también.

Distinguir lo que es de forma de lo que es
de fondo, eso está en el espíritu de cada uno.

Por eso trataré las formas de ejecución sis.
temáticomente, en conjunto con los grandes
principtos de la ejecución

Sintesis de la teoria

Por otra parte, no es fácil desarrollar una
materia tan amplia como es la conducción, y
sobre todo como es la teoría del arte, que con-
forma toda una ínmensa teoría, en las pocas
clases que nosotros tenemos que dar.

Por eso, yo me tengo que arreglar de alguna
manera para ir comprimiendo esto y dar so-
Jlamente una síntesis.

Y más bien que hacer esa síntesis, hacerla
comprender.

Valerme de todo para hacerla comprender.

Es más importante que ustedes comprendan
lo que es la conducción, que ustedes se dedi.
quen a estudiarla para aprenderla.

Entonces, yo quiero hacerles comprender, lle-
varles la idea básica, al conocimiento de uste-
des.

Siempre será más útil que todo lo que yo
pudiera presentarles como desarrollo en cada
uno de estos principios.

La economía de fluerzas

re

Un pueblo bien conducido debe tener el
derecho de disponer, como ocurre con
nuesiro Pueblo durante el Gobierno del
General Perón, de todo aquello que pro-
duce, para cimentar el propio bienestar

un gran principio de la condnucción que

u., e - —
es el de la economía de fuerzas, anAeo £ 2í cuibio ho synifico m

darlo, sino darle los medios y preparar
el clima en que ese pueblo ha de orga-
nizarse para trabajar en un ambiente
digno y practicar dignamente la libertad

Vale decir, que en toda acción, sea ésta de
concepción en unz comducción o sea del em-
pleo mecánico de las masas populares, hay que
ser siempre fuerte en un momento y en un
Jugar que es donde se va a producir la decisión.

Ese es un gran principio, que no solamente
sirve a al conducción, sino a todas las cosas
en la vida.

Dedicar los medios principales, atendiendo
las secundarias también con medidas y medios
secundarios.

iPrincipio que es de economía de fuerzas,
aplicable a todos los actos de la vida'

que él mismo se ha dado,

Duronte la Gue-
ra de la Indeper»
dencia, el Pueblo
Argentino fué
conducido muchos
veces a la victo.
- Tia militar, paro
que conquistara
su independencia
política, y la céle-
bre Quebrada de
Humahuaca sirvió
de escenario a
muchas de esas
victorías. La Con:
ducción integral
del Púeblo Argen-
tino, por el Gene-
ral Perón, nos ha
permitido conso-
lidar esa indepen-

cia política,
juntamente con
la conquista de
nNuestra indepen-
dencia económica.

Uno de grandes principios

Sobre esto, haciendo un estudio analítico, po-
dríamos conformar todo un curso regular pa-
ra un año de trabajo,

Porque eso, analizarlo en todos sus aspectos,
£;)r ser uno de los grandes principios, no de

a conducción solamente, sino de todas las ac-
tividades de la vida, nos llevaría a un análisis
profundo y a una sistematización total de to-
dos los ;;_s¡pectos con que midiésemos el empleo
(¿¡e dgse ncipio a las actividades totales de la

y el propio progreso.

Nosotros lo tenemos que tratar aquí en diez
o veinte minutos.

Eso les dará una idea de lo qQue podemos
decir al respecto.

Tres aspectos de la conducción

Por esa razón yo no he querido desarrollar
un curso, como podría desarrollarse sobre es
to, porque xo tenemos tiempo, en este tipo de
actividad, para hacer un desarrollo, y prefierc
tratar en forma más o menos correlativa ca-
da una de las grandes cosas que comprende !a
conducción, empezando por el principio.

La información, el secreto y la sorpresa: tres
aspectos de toda conducción.

La información

Sobre la información, yo ya he sintetizado en
un pensamiento todo lo referente a eso: el
hombre, o sea, el conductor, actúa con tante
acierto como bien informado esté.

La base de toda la conducción racional es,
indudablemente, el conocimiento del hecho: es-
to explica ese aforismo, diremos, de la conduc-
ción: se procede tan bien como bien informado
se esté.

De manera que eso viene a conformar un
verdadero principio de la conducción; es un
verdadero principio dentro del arte, vale de-
cir, que de eso no puede prescindirse nunca,

No se puede traer a un hombre de la Luna
y Y90nerlo aquí a hacer; no.

o observo muchas veces que vienen algu-
nos a hablar conmigo que son hombres que
viven acá, y andan aquí; los escucho un rato,
y me dan ganas de preguntarle: “Dígame, ami-
go, ¿usted viene del Japón o de la China, que
no sabe lo que está pasando en la República
Argentina?”.

¡Hay tantos hombres de esos!

Y a lo mejor le vienen a dar consejo a uno

De manera que es un principio fundamenta!,
hay que vivir la situación.

No sólo hay que conocerla, hay que vivirla,
porque hay cosas que no se perciben, solamen:
te se sienten.

Entonces, hay que dar a la epidermis esa
sensibilidad que sólo se obtiene mediante la
aicgión. la vida permanente dentro de la situa:
ción.

La información es, sin duda, uno de los gran.
des principios de toda conducción.

El secreto

Ahora, el secreto.
Para la conducción, el secreto es otro asun
to sumamente importante.

MUNDO PERONISTA 43
¿Por quél
Porque la conducción es un método de ac-
ción ; vale decir, es el método en acción.

La política y su conducción es, simplemente,
la lucha de dos grandes voluntades contrapues-
tas; ésa es la política,

La política es una lucha, una lucha de dos

voluntades, sean éstas individuales o colectivas.-

t('nos luchan por una cosa y otros luchan por
otra.

¿Qué presupone eso?

Una acción con un objetivo, por un lado, y
una acción con otro objetivo, por el otro.

Esos dos luchan para llegar a una decisión,
decisión que ha de ser favorable a una volun-
tad o a la otra, porque, como son contrapues-
tas, no puede satisfacer a las dos voluntades.

A la asignación del éxito a una de esns dos
voluntades, la llamamos nosotros decisión en
el campo de la conducción,

Bien: si son voluntades contrapuestas, lo que
hay que hacer es poner siempre delante de la
voluntad adversaria un telón, para que no co-
nozca nuestra voluntad, para que no sepa por
dónde vamos, cómo vamos y hacia dónde va-
mos.

.. LA SORPRESA

Si nosotros cerramos eso a nue- tro ad-

versario, podremos proceder aprovechan.

do el otro factor de la conducción. tan

importante, que €s la sorpresa.
Mediante la información y mediante e
- secreto alcanzamos nosotros la sorpresa.
¿Qué es la sorpresa?

; La sorpresa es un principio de la con:

“ ducción, vale decir, es ej factor que nos

C permite sacar ventaia de un momento

de inacción que el adversario tiene fren-

te a la propia conducción, por no haber
previsto un incidente que va a producirse. —

Para obtener la sorpresa no es nece-
sario que el adversario no conozca nada
hasta que se produzca la decisión,

No; es suficiente que cuando él lo co-
nozca, ya no esté en tiempo de reaccionar
convenientemente y neutralizar la acción
de esa sorpresa.

En la acción de la conducción política
tiene una importancia extraordinaria la
sorpresa,

- Es mediante la sorpresa que uno, mu- '
— chas veces, desarma totalmente al adver-
sario político.

Punto de partida de la conducción

Esos son los puntos de partida de toda la con--
ducción política.

La información, mediante la cual se puede
llegar a la sorpresa, a través de un secreto
bien conservado en los planes de acción y en
la ejecución de la cosa.

Tres aspectos que no debemos olvidar nun-
ca: estar bien informados, mantener el secreto
del propio designio y obrar siempre obtenien-
do el factor sorpresa, que es uno de los prin-
cipios de valor intrínseco en la conducción.

Sorprender al adversario político, siempre
produce una utilidad en la conducción,

Es un principio absoluto.

Eso da siempre ventajas,

Nunca es un inconveniente el que nosotros
lo sorprendamos, y es siempre un inconve-
niente el ser sorprendido.

Son tres asuntos que no debemos olvidar ja-
más en toda conducción.

Podríemos hablar mucho acerca de cómo se
obtiene la información, de cómo se mantiene el

“Ha dicho muchas veces el Ge-
neral Perón, que conducir es.ac:
tuar, realizar, construir. Las se-
tenta y seis mil obras realiza-
das por su Gobierno muestran,
en la práctica, el éxito de una
teoría.

secreto y de cómo se obtiene la
sorpresa. Pero eso nos llevaría
quién sabe adónde.

Nos basta saber que son tres
elementos, donde la viveza crio-
lla —como decimos nosotros—,
entra mucho y donde no hay un
método, sino que hay ocasiones.
, Lo importante es aprovechar-
as.

Nadie puede enseñarle a un
hombre cómo debe obtener la
sorpresa.

Eso lo lleva cada uno aden-
tro, o no lleva.

Es cuestión de astucia, de ha-
bilidad, de capacidad, de previ-
sión.

Es también importante sabder
cómo hay que mantener el se-
creto, sobre todo, haciéndole

Antes de que nuestro Conductor
asumiera el Gobierno Argentino,
ricas zonas de la Patria perma-
necían improductivas, Las férti-
les tierras de Tucumán, entre
ellas. El Dique “Escaba”, cons-
truído por el Gobierno Justicia-
lista, incorpora al progreso a
una rica región de la República.

caso a Mariín Fierro: “en uno; con gran
precaución en dos”.

Hay después miles de formas para disimular
y también cómo obtener la injformación.

Hay que aprovechar la información

Allí entra mucho el hombre, no los hombres.
Es decir, hay que saber cómo va uno a infor-
marse, adónde va a llegar, cómo va a obtenerla
y cómo va a aprovechar, porque hay algunos
espíritus sherlockholmescos que todo quiereh
saberlo, pero no aprovecharlo, porque si lo
aprovechan se descubren,

Y yo les pregunto: si no la va a aprovechar,
para qué quiere la información.

Es decir, que esto no sólo consiste en obte.
ner la información, sino también en aprove-
charla en beneficio de la propia conducción.

Cada una de estas cosas puede ser objeto de
un profundo análisis, mediante el cual se pue-
den desmenuzar y sacar cien mil conclusiones
de cada una de esas cosas,

Hay que darse cuenta de que el mundo lle

. va miles de años en el trabajo de la informa-

ción; miles de años en el mantenimiento de
los secretos y miles de años en la obtención
de las sorpresas.

¡Si habrá hecho el hompbre!

¡Si habrá penetrado el hombre!

¡Si habrá desarrollado el hombre estas tres
cuestiones tan fundamentales!

En la conducción no hay nada
nuevo,

T Es todo viejo, como el mundo es

viejo. “

Sólo que constituye muchas ve- .
ces un sector de esto el olvido; y +
ese olvido es el que nos es funes-
to en la conducción.

Pero recordemos siempre estos
tres aspectos; que queden bien
grabados en cada uno.

Bien informado, una boca y dos
ojos, y dos orejas, para hablar
co, ver mucho y escuchar también
mucho.

Que es el consejo más sabio que
la naturaleza nos da.

Y después dar duro, cuando uno
tiene la onortunidad de obrar por
sorpresa, para sacar ventajas en
la conducción.

Esas pequeñas ventajas que se
acumulan a lo largo de la conduc:
ción, son muchas veces el factor
que, echado en la balanza de la de-
cisión, inclina el platillo a nuestro
favor.

Pequeñas cosas,

Para vencer, se necesita tener
un poquito más que el otro: nada
más que un poquito...

¡Es lo que inclina la balanza:
ESCUELA SUPERIOR

pRoresou EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON

CAPITULO KX

LAS CLASES DE - LA SEÑORA EVA PERON

Con la presente clase MUNDO PE-
RONISTA llega al término del ciclo
dictado por la señora Eva Perón, en el
aula magna de la Escuela Superior Pe-
ronista, sobre Historia del Peronismo.

Desde su número inicial, hasta el
presente, nuestra revista se ha honra-
do con la publicación del más sincero,

emocionado y vibrante relato oral que
se conoce sobre el proceso histórico
del Movimiento Peronista.

Las palabras de la señora Eva Pe.
-rón, dirigidas a- la-generación presen-
*te, son, al propio tiempo, palabras pa-
ra las generaciones venideras.

Cálidas palabras macidas en el cora-
zón, inspiradas en el supremo ideal de
los argentinos, que es el ideal del Gene-
ral Perón, y enriquecidas por un co-

nocimiento profundo de las peculiari- .

dades humanas, y del devenir de he-
chos que se eslabonaron para integrar
una de las etapas más gloriosas del
historial de la Patria.

Al dar a publicidad la última de es:
tas clases, MUNDO PERONISTA in-
vita a sus lectores a releerlas, en su
totalidad, y a reflexionar sobre el
aleccionador contenido de las mismas.

EL PERONISMO
ANTE EL MUNDO

ria del Peronismo, yo he querido dar mi

impresión más o menos exacta de cómo

interpretaba la Historia del Peronismo,
- tomado en su parte filosófica, y hoy, al
dictar la última clase, quiero deviries que hu-
bo una gran unidad espiritual de acción, por-
que creo que si a cualquiera de nosotros nos
hubiera tocado como materia la Historia del
Peronismo, hubiésemos coincidido en estas
diez clases sobre los puntos tratados.

EN el curso que hemos dado sobre Histo-

— Las Clases del Primer Curso

Es ésta la última clase del Primer Curso de
la Escuela Superior Peronista, y trataré de
realizar una síntesis final de todo cuanto he
dicho.

En esta áltima clase, como una conclusión
final definitiva de todo cuanto hemos dicho,
quiero establecer en qué medida la Historia
del Peronismo se proyecta eñ la misma His
toria Nacional, a tal punto que no puede com-

MUNDO PERONISTA 45':
prenderse la Historia del Peronismo si no se
tiene una visión clara y objétiva de la His-
toria Nacional, con el gran despertar de nues-
tro pueblo y su gran revolución, su genial
conductor, sus luchas y sus victorias,

Nuestras Revoluciones

Pero tampoco puede comprenderse la His-
toria Nacional si no se aceptan como defini-
tivas muestras revoluciones, nuestras fechas
¿loriosas Y nuestras conquistas, si no se acep-
ta como una cosa también definitiva la reac-
ción de nuestro pueblo, que ha retomado el
camino de su dignidad y de su soberanía, si
no se acepta, por fin, la grandeza de su con-
duetor, cuyo nombre no podrá ser nunca se-
parado ni de su pueblo ní de su patria, porque
su pueblo lo recordará eternamente como el
realizador de la justicia social, base funda-
mental de la felicidad, como el realizador de
a independencia económica y como el ce-
ioso guardián de la soberanía de la patria,

Su pueblo lo recordará también como el dig-
nificador de todos los argentinos y su patria
no lo elvidará jamás mientras el último rin-
cón de su tierra tenga una bandera y soste-
niéndola, dispuesto a morir, un argentino que
'a quiera económicamente libre, políticamen-'
te soberana y socialmente justa,

La Historia de las Masas

Nosotros hemos visto, a través de estas cla-
ses, cómo la Historia del Peronismo y su Con-
uctor no sólo tienen su raíz en la Historia
vacional, sino también en la historia, de las
nasas, en su afán permanente milenar:o por
conseguir personalidad, organización y con.
ncia social, para merecer así el nombre de
blos con soberanía y con dignidad.
so es lo que hemos realizado.

De nuestra masa, hemos formado un pue-
tlo con conciencia social, con un celoso; es-
pírtu de soberanía y también con una ambi-
¡ón de engrandecer a la patria y dejarla más
zrande, más préspera y más feliz de lo que
ia encontramos,

PERON, CONDUCTOR 3

DE SU PUEBLO

El General Perón ha realizado tam.
bién una obra ciclópea, que agiganía su
figura entre la de los grandes hombres,
no sólo nacionales, sino universales,

Nuestro Líder y mnuestro Conductor,
el General Perón, figura en un lugar
privilegiado entre los grandes hombres
que han conducido las masas hacia gran-
des destinos,

Por estos caminos hemos llegado a
nuestro pueblo y hemos probado que to-
dos los grandes pueblos y todos los gran.
des hombres han sido precursores del
peronismo y de Perón, y que mnuestro
Movimiento y nuesiro Líder han veni-
do a realizar, en esta hora amarga y di-
fícil de la historia del mundo, los sue-
ños y las esperanzas de los pueblos de
todos los tiempos y de los genios de to.
dos los siglos.

El Justicialismo, solución para el mundo

. esta altura de nuestra materia, puedo de-
cir, con absoluta certeza, que la Historia del
Movimiento Peronista Ya ha entrado en los
anchos caminos de la historia universal. El
Movimiento Peronista ya no nmos pertenece
con exclusividad. El Justicialismo de Perón
s uNna sólución realizada en el mundo y no
puede ser negado al mundo, que está ya has.
tiado del capitalismo y que no quiere hun-
dirse en la etapa cruenta del comunismo. —

Nosotros los argentinos gozamos del priví

egio de tenerlo a Perón, y la verdad justi-
cialista no la puede negar ningún argentino
ni ningún extranjero, porque algún día la
humanidad podría señalarnos como traidores,
si mientras el mundo se debate en una noche
sn esperanza buscando una solución, no le dié.
semos la fórmula justicialista que ya hemos
practicado con tanto éxito y con tanta feli-
cidad los argentinos.

46 MUNDO PERONISTA

Niños felices, dueños de una jfelicidad nagi-
da del amor de Eva Perón, comprenderán
en el futuro, quizá mejor que nosotros en
el presente, toda la verdad, toda la emoción
y toda la enseñanza que encierran las cla-
ses de Historia del Peronismo, cuya publi-
cación llega hoy al térmim¡ del primer ciclo.

' Un Movimiento Humano

Por lo tanto, éste no es solamente un movi-
miento nacional. Es un movimiento humano
que irremediablemente ganará a toda la hu-
manidad.

Alguien podrá pensar — siempre hay quien

'odo lo ve con malos ojos: ven las espinas del

rosal y no las rosas— y al decir esto en este
momento, entrando al tema del Peronismo en
la Historia Nacional, pensará que yo intento
subestimar toda la gloria de muestra gesta
emancipadora y toda la gloría de nuesira ira-
dición,

A todos esos yo les digo: el Peronismo es
un movimiento universal, porque no ha hecho
otra cosa que retomar el camino que señaló
San Martín, y eoma en -los tiempos de San Mar.
tín, sin preocuparnos demasiado del ladrido de
los perros en el camino,

Hemos salido al mundo, cruzando nuestras
fronteras, y, como San Martín y nuestros gra-
naderos. no hemos salido a crear un imperio
ni a doblegar la cabeza del vencido: hemos
salido a compartir con los hombres humildes
de todos los pueblos del mundo esta felicidad
que nos ha dado la Doctrina Justicialista de
Peron.

Sean bienvenidos a nuestro Movimienta to-
dos los hombres, cualquiera sea su credo, su

raza, su religión; todas las personas bien in-
tencionadas que quieren construir junto con
los peronistas una comunidad más feliz y más
humena.

NUESTRA

VOCACION HISTORICA

Con esto hemos seguido cumpliendo
( "a vocación histórica de servir al
undo, y por esta misma razón podemos
r con orgullo que el Peronismo es un

movimiento universal, precisamente, por-
, Que es un movimiento profundamente na-

cional, profundamente argentino, y así
como San Martín pertenece a América,
pvor haberie dado libertad a media Amé-
rica, Perón pertenece al mundo, por ha-
ber lanzado al mundo su Dectrina de Jus-
ticia y de amor. Perón pertenece a toda
la humanidad,

En un mundo de odios, en un mundo
que se debate entre dos imperialismos de
izquierda y de derecha, Que no buscan
más que un predominio político y econó-
mico, en un mundo donde los factores
hombre y jfelicidad son secundarios. para
saciar sus ansias imperialistas, Perón le-
vantó su bandera justicialista de que to-
dos unidos en un engranaje nacional o
universal podemos construir las grande-

- 2as de nuestras patrias y ser celosos de
nNuestra soberania, pero no a base de la
miseria y del hambre de sus ciudadanos,
sino a base de su felicidad, porque no

habrá patria ni mundo jeliz, digno y

grande, si no empezamos por tener pue-

blos y hombres dignos como los quiere
el General Perón.

La Doctina de Perón

Dejo yo a todos que hagan un análisis de
conciencia y piensen que ya la figura de
Perón no nos pertenecr.

Perón no es un político, Perón es un cop-
ductor, es un genio, es un maestro, es un guía,
no ya de los argentinos, sino de todos los
hombres de buena voluntad, de los humildes,
de los que sufren la entrega al ('apila).lsmo
y al ceomunismo, porque sobre sus débiles es-
paldas se apoyan los imperialistas de un crudo
materialismo que no ha traído so:uciones, si-
no lágrimas y dolores al mundo.

Perón, en un momento negro de la humani-
dad. levantó su palabra de justicia, y mie-
tras a:gunos ciegos, o porque lo ven dema-
siado, lo juzgan loco, otros, que lo ven, lo
quieren v lo siguen.

Perón, comoa todas las doctrinas grandes,
ha sido combatido, ha sido difamado.

Y podrían terminar con Perón, pero no
podrán terminar con la Doctrina Peronista.

La Historia del Peronismo no se compren.
de sino como una coronación definitiva de
toda la Historia Nacionai.

La Historia Nacional es, en síntesis, la his-
toria de todas las luchas de nuestro pueblo por
alcanzar su felicidad y su grandeza, y esa fe.
licidad y esa grandeza solamente puede po.
seerlas un pueblo cuando es socialmente jus-
kto, económicamente libre y políticamente so.
derano.

El Camino de Nuestros Próceres

Cuando San Martín luchaba en Chile y en
el Perú, ya peleaba, directa o indirectam-_nte,
por “odo esto que ahora tenemos macias a
Perón. :

En esta edad peronista de la patria, todos
los argentinos tenemos la dignidad que soña-
ron para mosotros Belgrano, San Martín y
todos nuestros próceres ilustres y esforzados,
y la Patria mira de frente el presente y el
porvenir, tal como ellos lo desearon en esos
tiemnpos de lucha, sacrificándolo todo, su vida
y sus esfuerzos, y tal como cllos lo soñaron y
tal vez no creyeron que se podía realizar esa
felicidad y esa dignidad, hasta que llegara un
argentino que retOomara los h'los de la Patria
que había dejado San Martín y que había
dejado Belgrano,

Como en 1810

Es ej mismo pueblo que reclamó otra vez,
como lo hiciera en 1810, la libertad y el de-
recho de hacer su propia voluntad, ya que si
¡en 1810 su voluntad era ser libre y soberano,
para_eso en 1945 necesitaba echar abajo a la
oligarquía y seguirlo a Perón y, para seguir-
lo a Perón, lo necesitaba libre y presente allí,
ante sus ojos.

Se Repite la Gesta Histórica

Así como San Martín, que por su genio mi-
litar y sus virtudes civiles se hizo acreedor
al cariño de su pueblo, el General Perón ha

Termas de Reyes ya no es un lugar de ocio para unos pocos pri-
vilegiados, es el lugar donde funciona la Colonia de Recupera-
ción para niños débiles, organizada por la señora Eva Perón.
Para las generaciones futuras, éste será uno de los más brillan-
tes capítulos de la Historia Peronista, que ya empezamos a es-
*udiar hoy. - TE E

n

10 merecer el cariño apasionado y fana

-o de todos los hombres y mujeres humil
des del pueblo.

Parece que la historia de muestra gesta
emancipádora se repitiese en mnuestros tiem
pos.

Algunos nos acusan de comparar nuestros
hechos victoriosos con los suyos.

Es que cualquier argentino que hace unza
obra de bien, ha de sentirse orgulloso de gue
]r_%r dcompararse con los héroes de la naciona
idad,

Sin embargo, no es así: lo único que nosotros
hicimos, gracias a Perón, que nos conducía,
fué retomar el camino que se perdió en la
sombra de un siglo de oligarquía, de entrega
de fraude, de especulado y de traición.

Todo por ellos, por “los únicos privilegiados"
de nuestra tierra. Por quienes han de decir,
en el futuro, que en los comienzos de la His-
toria del Peronismo hubo una mujer ettra-
ordinaria, Eva Perón, que mientras nos en-
señaba a los peronistas del presente nues-
tra propia historia, formaba a los felices pe-
ronistas del mañana. í

La Fundación Eva Perón, escribiendo magníficas páginas para la historia, cons
iruyó hogares-escuelas en lugares donde antes no había siquiera una modesta
escuelita para-los niños pobres. Este es el patio del Hogar-Escuela de Tucumán.

PERON TIENE SU

LUZ PROPIA

Noso:ros no queremos comparar a
Perón con madie.

Perón tiene luz propia.

Queremos seguir su ruta, porque he-
me:: encontrado un capitán que piensa,
como San Martín, en la felicidad de su
Pueblo y en la grandeza de la Nación, y
que nmo se conforma con seguir los ca-
minos de Ja mediocridad, sino que lanza
su idealismo hasta las alturas en que só-
lo vuelan los cóndores, cerca de Jas es-
trellas y cerea de Dios.

Como en los tiempos de San Martín,
los gorriones, cauyo vuelo es bajo y cuyo
nido es sucio, envidiosos de la lejanía
del cóndor, quisieron que bajase a vo-
Jar con ellos y a mezclarse con el polvo
de sus caminos que, por ser caminos de
la antipatria, eran sucios, oscuros y mez.
quinos,

Nosoiros, como una respuesta amntici.
pada, Jes hemos dicho, desde estas cla-
ses, que el Peronismo no tiene nada que
ver con ellos.

También en Catamarca la Fundación de Ayuda Social mandó construir
un hermoso Hogar-Escuela, donde viven horas felices los niños pobres
de esa provincia, tan castigada por los gobiernos de la oligarquia. .

Por Encima de Todos

Es demasiado grande y a Mnuestro Conduc-
tor ya no podrá molestarlo la sombra de nin.
gún gorrión.

Está demasiado lejos de cualquiera de nos-
etros y si ha hecho todo cuanto ha- podido
sin envanecerse ni aprovecharse de la g:0-
ria, del poder ni del cariño de su pueblo, es
porque Dios está con él -

Y porque él está cerca de Dios, a despecho
de todos sus enemigos. Porque Dios, que es
infinito en su amor y en su. justicia, no pue-
de complicarse con las almas mediocres y
prefiere, en cambio, la compañía de las al.
mas generosas, que sólo piensan en la justi-
cia, en el amor, y que dan todos los días, co.
mo Perón, un poco de su vida por los demás.

Podemos afirmar, pues, como una conclu-
sión def:nitiva, que sin los años del peronis.
mo hubiese quedado trunca la Historia Na.
cional.

Al 25 de Mayo de 1810 le hubiese faltado,
quién sabe hasta cuándo, la respuesta genial
del 17 de Octubre de 19247. :

Respuestas del Peronismo

El Nueve de Julio de 1816 se hubiese que-
dado sin la respuesta del Nueve de Julia de
1947. E jO
A la independencia política nuestro Presi
dente proclamó la independencia económica,
pero sobre la realidad de los hechos.

“El HogarEscuelá de Santiago del Estero,
otra de las obras construídas por la Funda-
ción Eva Perón.

La Constitución de 1853 no tendría su coro-
na de gloria, que es la Constitución de 1949.

El pueblo de-1810 y de 1816 mno se podrían
ver en el espejo de nuesiro maravilloso pue-
blo de 1951, y los sueños geniales de San Mar-
tín estarían todavía reclamendo un lugar en la
Patria y en la historia, si no hubiese surgido,
con sus mismas virtudes Yy con su mismo pa-
triotismo, la figura genial del General Perón,
para realizar todo lo que San Martín fué so-
nendo en el camino de sus glorías. de su amar-
gura y de su ostracismo, ostracismo que no fué
volunterio, sino que fué obligado por sus ve-
depatrias.

Una Inmensa Responsa5¡lidad

Todo esto nos da uña inmensa responsa-
bilidad.

No soldmente somos responsables ante el
Movimiento Peronista; no solamente somos
responsab es por la gloria inmarcesible de
Perón. Somos también responsables ante to-
da la Historia Nacional y tenemos una res.
ponsabilidad ante el mundo.

Debemos ser dignos del Movimiento Pero-
nista; debemos ser dignos de Perón; debemos
ser dignos de la Patria; debemos ser dignos
de llevar por el mundo la Doctrina del Ge.
neral Perón. ,

Yo quise, al principio de mis. clases, tratar
de que ustedes comprendiesen la inmensa res-
ponsabilidad que tenemos; infundirles un gran

El nombre del Hogar-Escuela de Catamarca £17 de Octubre” es-
tá inscripto en la entrada principal del mismo, y recuerda una
de las fechas más gloriosas de la Historia Peronista.

amor por Perón y por su Causa, que es, en
útimo análisis, la Patria y el Pueblo.

- No quiero que sirvan por miedo ni por in-
terés, sino por amor.

Por eso, alguna vez pude haber Cafdo, 'ante

los mediocres, en el gran pecado de la exage-
ración y del fanatismo.
— Pero yo me consideraría debidamente com.
pensada por este esfuerzo mío, si alguna vez
oyese decir de ustedes lo mismo que yo he
dicho en estas clases.

EL IDEAL, FINALIDAD
SUPREMA DE LA VIDA

Es que yo creo que solamente con fa-
náticos triunfan los ideales, con fanáticos
Que piensen y que tengan la valentía de
hablar en cualquier momento y en cual-
quier circunsiancia que se presente, que
el ideal vale más que la vida y que mien»
tras no se ha dado iodo por un ideal
se ha dado nada. — u

Y todo es la vida misma. /

Demasiado inirascendente y mediocre
sería vivir la vida si no se la viviese por
un ideal. - d

7

Tembién los niños jujeños tienen su hermoso Hogar-Escuela. Otra obra
consitruída por la Fundación Eva Perón. A esta etapa de la Historia
del Peronismo, que tenemos la honra de vivir junto al Conductor ya
su dignísima esposa, las generaciones venideras le llamerán “La Ete-

pa de Oro”.

, »é£

¡Antes, ésta sería la mansión de un. oligarca. Sería... Pero hoy estos edificios perteneceñ

al Hogar-Escuela de Mendoza, construído por la Fundación Eva Perón,

para que los

niños mendocinos puedan disfrutar del confort que merecen todos los niños de la patria. -

Una Verdad Justicialista

Los hombres de mnuestro tiempo, más que
los de todos los tiempos de la historia, néce.
sitan quien les señale el cam:no; pero exigen
que quien los quiera conducir tenga algo más
que buenas y algo más que grandes ideas.

Necesita de un conductor extraordinario.

Los hombres de este siglo, tal vez por ha-
bérseles engañado tanto, necesitan de genios
para creer, porque entonces ellos verán por
los ojos de su conductor y maestro, oirán por
los oídos de él y hablarán por sus labios.

Y así expresaremos al mundo una Verdad
Justicialista, y muchas generaciones, ng ya
de argentinos, sino de hombres de todas las
latitudes, nos bendecirán por haber tenido
nosotros la valentía de acompañar a un hom-
bre que ha nacido en este pedazo de Tierra
Argentina.

"d C…cmd…

, Ellos exigen que se les conduzca con el ejem-
Dío, y para eso el que los quiera conducir tiene
que ser como una antorcha encendida, tiene
que llevar fuego en el alma, fuego de amor pa-
7a calentar el alma de los hombres fríos, hela-
dos y casi petrificados,

Eva Perón.

Por eso nosotros, los peronistas, para nues-
tros adversarios, que ya tienen el castigo de su
ceguera, le pedimos a Dios que les dé luz para
que vean esta realidad.

Lc!'lqumGenial e Inmarcesible

Necesita fuego para incendiar el corazón
de los mediocres, fuego de fanatismo para ter-
minar con la prudencia de los que quieren se.
guir siempre así, como ahora, y con el exceso
de sabiduría de los que no comprenden que
pueda haber ideales y sentimientos superiores,

Si yo hubiese conseguido que ustedes lo qui.
sieran a Perón con el fanatismo con que yo lo
quiero, estoy segura de que aquí tendría cien
antorchas para iluminar no sólo esta Escuela,
sino todo el país.

Y mo sólo este año, sino todo el siglo, por-
que nosotres moriremos, pero mnuestras almas
seguirán iluminando la figura genial e inmar-
cesible del General Perón.

Seremos €ntonces como chispas del gran me.
teoro de Perón, que está iluminando este siglo
peronista de la Historia Naciona! y Universal,
pues, como los genios, Perón es un meteoro
que se quema para alumbrar su siglo.

Esto pudo parecer un sueño, antes, cuando el Peronismo no había
nacido en la vieja Secretaría de Trabajo y Previsión. Ahora, ésta es
la magnífica realidad de un pueblo libre, cuyos niños podres tienen
la felicidad que para ellos conquistaron el General Perón y la señora

LA NUEVA

ARGENTINA

N estos días de Navidad, que-

rido pibe, conviene que pen-
sés en una cosa: en aquel Niño
pobre que no tenía pañales si-
quiera y que nació en un pese-
bre. Cuando lo visites en el Na-
cimiento alegre de las Iglesias,
acuérdate de 'que El no vino en
vano. ¡Tan lindo como lo ves

Sana alegría de vivir de un privilegiado de
la Nueva Argentina de Perón y Eva Perón.

rodeado de sus Padres y de los
Reyes y de los Pastores! Pero
luego iba a morir por nosotros.
_¿Por qué? Por lo que los hom-
.bres tardaron siglos en entender,
porque vino a decir que todos
somos iguales por el amor y que
es necesario amar al prójimo co-

mo a nosotros mismos. Si eres
pobre, y ves a un niño rico jun-
to a ti cerca del Pesebre o del
Arbol y ese niño reza, pero al
pasar te desdeña, piensa en que
ese niño no es un verdadero cris-
tiano ¡ni merece formar parte
de la Nueva Ar-
gentina! Porque en
la Nueva Argenti-
na de Perón, que
es cristiana, el
“siervo no es ma-
yor que el amo”.

Esas son pala-
bras de Jesús. To-
dos somos iguales
por el amor. Si tie-
hes dos caramelos
nada más y pasa
junto a ti un niño
pobre o rico sin
ninguno, dale el
que te sobra o la
mitad del único
que tengas. Te rue-
go que procedas
así: eso es ser un
buen pibe peronis-
ta. De esa manera
Vos, que sos chico,
das una lección a
mucha gente gran-
de que tiene cosas
y dinero de sobra
y se queja porque
debe compartirlo
un poco para aliviar al que ja-
más tuvo nmada suyo.

La Nueva Argentina de la
que formas parte se empeña en
que todos seamos justos y gene-
rosos. Y esa justicia y esa ge-
nerosidad uno debe practicarla
con lo que tiene.

PAGINA DE

JUSTICIA Y
JUSTICIALISMO

OS hombres poderosos de Je-
rusalén, los príncipes de los
judíos condenaron a Cristo a la
muerte de cruz, porque lo en-
vidiaban. No le envidiaban su
riqueza, sine su bondad. No le
envidiaban su reino, que no era
de este mundo, sino el amor de
todo un pueblo que lo seguía por-
que lo amaba. a
Y, ¿sabes lo que dijeron al fir-
mar la sentencia de muerte? Di-
jeron que procedían en nombre
de la justicia. Dijeron que aquel
hombre Dios era peligroso por-
que podía hacerse rey de los ju-
díos. Hipócritas como eran, pre-
firieron darle la razón a los ro-
manos, que eran los enemigos
que los esclavizaban antes que a
Jesús, que había venido a liber-
tarlos por el amor y a enseñar-
les la igualdad. Del mismo modo
procederían los malos argenti-
nos, capaces de invocar la ayuda
extranjera con tal de procu-
rar un daño a nuestro
General. Y ¡a eso le
llaman justicia!
Como los judíos en
su tiempo. Cuando de-
fiendas tu causa de
pibe peronista, invo-

TE RECOMENDAMOS

EL AMOR

OMO estamos en días cristianos,

querido pibe, querida piba, oirás
hablar mucho del amor. Leerás en
los diarios y revistas elogios a ese
sentimiento, que es el más hermoso
de la vida, el que te une con tus pa-
dres, con tus hermanitos, con Dios,
con tu patria. A los primeros cris-
tianos, que eran muy pobres, o que
si eran ricos repartían sus rique-
zas como lo aconsejó Cristo, se los
conocía por sus obras y sus pala-
bras de amor. Trataban con dul-
zura aun a sus enemigos. Perdo-
naban la ignorancia de los que no
creían en Jesús, pero trataban de
atraerlos a El con su ejemplo. A
vOS, pibe peronista, te recomen-
damos el amor. No te enojés con
el chico del vecino si te dice que
no cree en el Justicialismo. Hacele
entender lo que es Justicialismo
prestándole tu lápiz, tu goma en el
colegio, a tus apuntes o tus libros.
Dándole de tu merienda; dicién-
dole simplemente por qué lo que-
rés al General Perón y por qué le
estás agradecido a Evita como a
un hada buena. Al decirlo, no te
enojés. Y repetilo una, diez, cien
veces. Pero siempre con el ejemplo.
Buscá en el diccionario el signifi-
cado de la palabra PERSUASION.
que quiere decir convencer con
buenas razones.

1>I_uestro General 0s aconseja a
chicos y grandes usar la persuasión
con los incrédulos o con los ene-
migos. No te olvidés, pibe. ¡Te re-
comendamos el amor!

CUANDO SEAS HOMBRE —

UANDO seas hombre tendrás el recuerdo
de una época noble, ésta que vives hoy.

ca al justicialismo,
que procura la verdad
por medio del senti-
miento y de la solida-
ridad humana, es de-
cir: la unión perfecta
de todos los argenti-
nos,

A YOS TE GUSTA -

A vos te gusta que la alegría de estas fies-

tas llegue a todas partes, ¿eh? Que el pan
dulce se reparta y que en las casas de todo el
país haya juguetes y que los Chicos despierten
con alegría la mañana del 25 de diciembre y la
mañana del 6 de exero.

Te gusta que mamá y papá lleguen a esos
días con una sonrisa y con un suspiro de ali-
vio. Que puedan decir: con el aguinaldo vamos
a comprarles cosas a los chicos. Claro que te
gusta todo eso. Es como un bonito sueño que
Be cumple. Entonces pensá en aquel que lo
hizo posible. Y como estos son días de plegaria

BAKIRGIAN G Cía.
(BUENOS AIRES) Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA
COMERCIAL E INDUSTRIAL

50 MUNDO PERONISTA

ruega por Peróán y por Evita. Tu ruego debe
ser muy sencillo, porque a Dios le gustan las
cosas simples como el agua. Dios no es com-
plicado como los hombres. Ponte de rodillas
junto a tu camita y pídele:

“¡Señor! Tú eres el úmico que ve las inten-
ciones. A ti no se te puede engañar con dis-
cursos. Tú sabes que el General Perón es bue-
no y que Evita es buena. Si no lo fueran, en
vez de pensar en nosotros, los pobres, hubie-
ran pensado en los ricos para apoyarse en
ellos. Porque los ricos son los dueños de los
bancos y del oro del mundo y sg han vuelto
malos y hacen las guerras para no perder ese
oro que acumularon. El General Perón, siguien-
do el ejemplo de Jesús, buscó a sus amigos
entre los pobres. Defiende al General Perón
de sus enemigos. Protege su salud y su tran-
quilidad. Ilumina siempre su corazón que tanto
nos quiere. Protege su sonrisa que nos dió
alegría y confianza. Alarga su gobierno. Con-
cede la salud a Evita que lo ha acompañado
siempre y nos ama a los niños, Nosotros no
conocemos la historia de otro gobernante que
se ocupara como el General Perón de cumplir
lo que Tú, Señor, dijiste: “Dejad que los Niños
se acerquen a mí.” Y él lo ha hecho siempre.
No sabemos bien lo que quiere decir la pala-
bra inocencia. Pero hemos oído decir que la
inocencia está cerca de Dios y que Dios no la
desoye y que los niños somos inocentes. Es-
cucha nuestro ruego en tu Noche de Navidad,
Dios nuestro.”

Podrás decir: ¡qué suerte tuve de nacer en
ella! Conocí el verdadero amor al prójimo, el
respeto por el anciano, la caridad con el niño
y el enfermo. Conocí un pueblo que amaba a
su conductor y una señora que perdió su salud
trabajando desde el día a la noche por la fe-
licidad de ese pueblo.

Conocí la gratitud de todos, conocí verdade-
ras fiestas del pueblo unido. Cuando seas
grande recordarás todo eso. Y el recuerdo de
tus mayores que pasaron casi toda su vida
untes de gozar lo que tú gozas te será más
amado aún. Pero ten cuidado de profesar ese
ideal y esa fe sin desmayos;, no consientas que
otros chicos te discutan tu fe. Enséñales con
tu ejemplo a prepararse los recuerdos felices.
Porque los que no entienden el Justicialismo
o lo rechazan por odio o por ignorancia o por
egoísmo, se preparan un recuerdo de vergiien-
Za y nunca se arrepentirán bastante de haber
combatido, o de no haber confesado el Bien
que todos debemos practicar y conocer a fondo.

no, “pero conviene que todos sepan que no
es solamente fiesta de regalos, de árboles
con velitas y globos de color, de golosinas y cantos!

Lo más importante de Navidad es que se trata
de una Fiesta del Amor. Porque en ella se re-
cuerda que: Dios vino al mundo para enseñarnos
a amarnos los unos a los otros, sin diferencias de
fortuna, de raza ni de posición social. Es la Fiesta
de la Igualdad por el amor. Para venir a la tierra,
Dios pudo elegir el destino de un rey, el más po-
deroso del mundo. Y mnació en un FPesebre. Y
cuando fué mayor, en vez de buscar a sus amigos
entre los ricos y los príncipes, los eligió entre los
pobres pescadores.

. Todas estas cosas las sab1¿ muy bien mi ami-
guita porque se las enseñó su mamá. . Pero la
mamá de Negrita ya estaba en el cielo, y la nena
vino con sus tíos, que eran muy pobres, desde

Jujuy a Buenos Aires, en un diciembre muy triste
para su corazoncito. Claro que la gran ciudad le
gustó mucho. Pero le daba un poco de miedo con
sus automóviles y sus enormes edificios y sus vi-
drieras llenas de luces y sus altoparlantes y toda ;
la gente que iba y venía por las calles sin cono- -

cerse, sin saludarse. _

Negr1ta recordaba los valles de su provincia,
las montañas color lila, color rosa, color azul; el
silencio de las quebradas y la música de los paja—
ritos y del agua entre las piedras. Recordaba los
naranjos de Calilegua, con aquellas frutas de oro
.dulce que calmaban su sed. Recordaba a las viejas
indias hilando con su rueca mientras cuidaban un
rebañito de cabras. Y sobre todas las cosas Ne-
grita recordaba la sonrisa dulce y triste de su mamá,
a la que ya nunca volvería a ver en este mundo..

Como el padre era pobrísimo, su tía resolvió
traerla a Buenos Aires. ¡Qué buena mujer era
aquella madre! Se hizo cargo de su sobrinita con
estas palabras:

—Yo tengo siete niños y muy poco dinero; sin
embargo, también tengo algo que es como un te-
soro escondido: tengo fe en que Dios ha de. am-
pararnos a todos.

AVIDAD! ¡Qué linda fiesta! ¡Qué noche
¡ preciosa!, ¿verdad: queridos pibes? ¡Bue-

“Mirá qué inocenti

Negrita se esforzaba en ayudar a su tía en los de la mano y la p
quehaceres de la casa. Y valiente como una per- noche. Negrita ac
sona mayor, se tragaba sus lágrimas mientras pe- porque sin darse
laba las papas o barría el patio. Mirá, querido jara de su casa.
pibe, quer¡da nena: el trabajo es una bendición - trémulo de miedo. 1
de Dios, siempre; si estás alegre, porque lo haces de una casa y acurrucándose allí
sin sentirlo; si estás triste, porque te ayuda a ol- desconsoladamente. A través de-
— vidarte de tu preocupación. Así lo entendía Ne- el cielo donde Dios enciende el Arhi
“ . grita en sus pocos años. con sus estrellas. Y pensó en su ma
" Así debemos entenderlo todos. Nadie en este ayuda. ¡Ay! Las estrellas son tan
. mundo ha de vivir sin trabajar. El que no tra- tienen precio. Si ella pudiera regalarle
; — baja es un parásito, un ser que vive a costa de la.. Y Negr1ta se quedó dornuda en med o
los demás ¡Cuánto querían a Negrita sus tíos y ,1ágr1mas
sus primoes! Era como si adivinaran su pena y su s

valor. ¡Y Juego ella era tan útil! Hasta lavaba la

— carita de Coco y de Nené, l “ pequeños. Y ¡Cielo Santo, qué despertar! Lo “primero q
— sabía espumar el caldo vió fueron sus zapatitos blancos; luego, el tra
En esos os chmos a hablar nuevo que la vestía; luego.. el palacio de un R
de Navidad e casa > donde vivían. Cada Y. un Arbol de Navidad lleno de luces v desj
cual esperaba s xegalo guete y su tajada de guetes y muchos, muchos niño É
_pan dulce. Lo mayores llegaron a decir que a lo comían golosinas. Y todos la rodeaba
mejor les permttían mojar los labios en una copa tas y sonrisas y mimos, Y había una
de s¡dra… “Y Negrita se callaba, triste, recordando linda que acariciándole la frente le
como nunca a su mamá, que en la dulce fiesta — ¿Cómo te llamas? :
jam 7de36 de prepararle una sorpresa, por hu- —Negrita — fué la respuesta.
milde que fuera. Entonces en el alma buena de — Dónde vives? :
— la chiquita surg¡o la idea inocente de comprar algo - La nena dió la dirección de su casa, y ah
- — para su buena tía con los dos pesitos que guardaba a pesar de su alegría, rompió a llo¡ºar
dentro de un pañuelo. por sus primos y sus tíos.
- Era un regalo que le hicieran sus tíos, cuando Pero la buena hada que anotaba to
la trajeron. Negrita le decía, la consoló en el acto
Negrita pensaba en muchas cosas. Como era palabras:
pequeña, ignoraba el valor del dinero; como había —No te aflijas más, que ya vamos a trae
vivido entre árboles, pájaros y ríos, llegó a soñar a tus primos y a tus tíos. Y nunca má
que aquel dinero hasta podía alcanzarle para com- tener que llorar sola en el umbral de un
prar cosas para los primitos. Miraba las vidrieras cerrada; ni te faltarán zapatitos ni nada de lo q é
llenas de jugueates: dtrenes eléct;*icos, osit%s de paño, te haga falta. é - ; a
muñecas vestidas de raso azul, cajitas de música. —¿Y a Nené y a Coco y a
Miraba los escaparates de las confiterías con sus todos los demás? CAM… ARGENTINA
lindas cajas de bombones y sus postres riquísimos. —Ellos también tendrán sus ;—*
Todo aquello deslumbraba su inocencia. Y una regalos como tú. DR A ANDUSTRIA
tarde ya cerca de la noche, cuando la mandaron —¿Y van a traerlos al pala- CU
a comprar pan, se puso a mirar vidrieras y vidrie- cio del Rey? < 'DE TAS”
ras y vidrieras. Apretaba contra el cristal su linda —Esto no es el palacio de Ne YST JAO ,
naricita y suspiraba, con miedo de entrar en aque- un Rey —dijeron varios pibes, NA MADERAS
llas casas llengs de luz. Por fin se atrevió. Y dejafndo dg comer caramelos AN y
entonces, cuando le preguntaron qué quería y ella y ofreciéndole un cartucho a la) % d D
señaló sus deseos y dijo el dinero cgn queycon- Negrita— Esta es la Ciudad a TERCIADAS

taba. se le echaron a reír. Y todavía alguien dijo: Infantil.

BOLÍVAR 268 . CAP. FEDERAL
