“La política no
es para nosotros un
fin, sino sólo el -
medio para el bien -
de la Patria, que
es la felicidad de
sus hijos y a gran»

— dezo nacional.”

la NI1 e BUENOS AIR

JUSTICIA Y LIBERTAD

L mundo capitalista sostiene y sigue sosteniéndolo como un axioma

a pesar de sus derrotas y de los peligros que amenazan su concep-

ción y la vida misma construída sobre sus principios, que la libertad

es un bien absolutamente individual, lo mismo que la propiedad, el
capital, la economía, etc. 1

Por este camino, y en nombre de la libertad, los dueños del capital y de
la propiedad han creado en el mundo occidental la explotación del hom-
bre por el dinero.

El mundo comunista, en cambio, sostiene que todo eso: libertad, pro-
piedad, capital, son bienes absolutamente sociales, y sobre estas bases
el Estado comunista se adueña de toda libertad, de toda propiedad y
de todo dinero, substituyendo así la explotación capitalista por la omi-
nosa explotación del Estado.

Los justicialistas, inspirados en una profunda y auténtica realidad hu-
mana y social, declaramos, en cambio, que ni la libertad, ni la justicia,
ni la cultura, ni el dinero, ni la propiedad son. bienes absolutamente in-
dividuales ni absolutamente sociales.

Por eso sostenemos, cuando nos referimos a la justicia, que no es abso-
lutamente justo que cada uno tenga todo lo que quiera, aunque sea su
propio derecho, mientras haya quienes carezcan de lo indispensable,

El viejo concepto individualista de lo justo ha sido por nosotros con-
vertido en el nuevo concepto de lo justicial, según el cual debe darse a
cada uno lo suyo, pero en función social.

También la libertad debe ser considerada como un bien individual que
tiene una función social que cumplir.

El viejo concepto individualista de ladibertad era un concepto que, en
sí mismo, considerado aisladamente, parecía justo, pero la libertad que
nos ofrecía no era en la realidad de los hechos una libertad socialmente
justa, desde que podía ser utilizada en contra de la sociedad y en contra
de la justicia.

Nosotros hemos visto, durante muchos años, cómo aquella libertad fué
utilizada por los intereses mezquinos del capitalis-
mo internacional y de la oligarquía nacional preci-
samente en contra de la justicia y en contra del
pueblo.

Era aquélla una libertad socialmente injusta.

El Justicialismo, que ha resuelto dar al pueblo
argentino su propia justicia y su propia libertad,
quiere alcanzar la plenitud de una realidad cons-
truída sobre la piedra angular de una libertad so-
cialmente justa.

Esta es nuestra tercera posición justicialista. Este
es el concepto justicial de la libertad, estampado
ya definitivamente por el Justicialismo en la Cons-
titución cuando afirma que el Estado argentino
no reconoce libertad para atentar contra la libertad.

