— MADRE E HIJO —

Ur niño, uno de los corazoncitos de la nueva Argentina de
Perón, desde Tucumán, en nombre suyo y en el de su-anciana
madrecita, nos envía un poema dedicado a la Dama de la

:speranza, pidiéndonos su publicación. lo .que no podemos.
hacer por tratarse de un trabajo demasiado extenso; pero...
en las Iíneas en que nos lo solicita, animado por el fervor
de la inmensa admiración que experimenta por-nuestro gran
presidente y su dignísima esposa, el niño tucumano escribió
su mejcí>r poema, que gustosos transcribimos. R. A. Y. R. nos
dice así:

“En nombre de mi anciana y querida madrecita, y en el
mío propio, dos peronistas de criollo corazón dedican, con
toda su gran emoción, este humilde poema a la dignísima
señora esposa de nuestro querido presidente, la más gran-
de, la única mujer que Dios puso sobre la tierra para dar-
S| PRETENDIERA VOLVER nos el extraordinario ejemplo de su a_bnegacíón. s ente-

e y 7eza y su fervor por esta bella Argentina que en tan poco
tiempo han engrandecido tanto.”

E. D. L, ha encontrado motivos inacabables para la indiscutida
gracia de sus versos, al enfocag con brochazos dfe_z acuare(e¡las las
sinuosas, pintorescas, desdichadas y grotescas figuras de per-
sonajones de la fanfarrona, delictuosa y bufa oligarquía, huy V l E N T O E N C O NTRA
en fuga hacia las sombras de su siniestro origen.

Destacamos con agrado la justeza de este amigo de MUNDO Los versos de nuestro ya amigo colaborador E. D. L:, que
PERONISTA para ubicar, con precisión de molde, a esos mas- inspiran los graciosos “monos” de nuestro dibujante al enfocar
carones de proa del cercano pasado argentino. con justeza los personajes de la farandulesca oligarquía, han

repercutido en la peronista sensibilidad de J. B., de Córdoba,
De-núble cuna venía Más si pretende volver, quien, en pintorescas líneas de una carta, pretende bautizar

al distinto y único personaje de los versos de E. D. L. Y como

y r “ »” E , s : PR
y porque em"d¡5t¡m¡ó“ como lo 3“dí P"ºgº“a“*:º , creemos que la cruda sinceridad de quien nos escribe coincide
se Treservaba” el Colón que se vaya “masajeando letra a letra con nuestro pensamiento, le hacemos merecido
por darse categoría, las piernas para correr. lugar:
Mas como nada entendía No ha de tornar ese “ayer”
de éreras y ballets, porque el pueblo ha despertado, — “Darle nombre a ese señor no es nada difícil, pues es
ya ubicado en su “avansén”, — y hoy espera, preparado, — s — UN personaje muiy común entré ese género de charlatanes -
i * * ,
regiamente tapizado, “pegado” a su conductor que se sientan a una mesa de café dispuesios a componer
“ ” n .“ ” . .
él “roneaba acompañado al ºligífl'ºº traidor la marcha de nuestra patria mejor de lo que podría ha-
; con música de “Chopén”. para dejarlo aplastado.

cerlo nuestro querido Presidente. Yo, sin ir más lejos,
conozco uno que por no estar nunca conforme con nada
lo he bautizado con el apodo de “Viento en Contra”.

O “MUNDO UN POBRE PAISANO...

POR QUE sOY P rA —
PERONISTA“ Y en la humilde y serena sen- Q SO ERONISTA

Te cillez del campo, el criollo cora- Llegq'hasta nosotros, a _través de una extensa_ carta, la

Y para mnuestra revista, desde 7ón de nuestros gauchos envía $_xaltacwn peromsfta d.dº dolna 2f] de )a1., unal_ ME á'rge“'

A 1 MUNDO NISTA, a tra- tina que, reencontrada en la vida con la realización de sus

las canden_tes le_]'am_as de Na.ta4. 3és %E_ E F g_f;(%“l(ljí'l'£, *]*3 Ldíz sueños que le brindó el Justicialismo de Perón y los derechos

en el Brasil romántico y heroico. — Salgungaray, toda la emoción, la — YU€ le clonf1rlo la acción preclara de doña Eva Perón, graba,

F E = J7 r , 1 ano e 1 h Ó ió í H .

nos llega el emocionado y sentido ternura y la angustiosa esperan. e d de SN Tu d pomordinacia Se cl

; : ; 2a de que Dios devuelva cuanto í s e ; s L

mensaje de fraterna solidaridad antes la salud a la enferma por

latinoamericana a través de los — la que el pueblo argentino reza “¿Qué era yo? Una mujer que ni aun con los preceptos
versos de un niño brasileño que permanentemente: ;lz,_a_turale? de la vida sab;a cumplir por temor dedque mis
s li = _s 23os sujr.eran ese anulamiento que una sociedad mal
transcribimos en su idioma origi Y » constituido nos imponía.
l, para que no pierda el sabor * $9Y UN pobre paisano » '
nal, para q p , que sé poca escribisión, - Hoy, recuperada, sin tener que recoger las migajas de
y la forma de su origen. mas me suebra corazón íZÍ1 d£ (;de;;);?'elg;gzíº " vzs*ág_y dígto: dºº"íº mutjer, dcomo_
y _sgntir de buen cristiano: Hn A ; A ae E
E"muito querido o Mundo y A Í:)be = " vida, defenderé las conquistas que me han dado sin retro-
[Peronista — 1éico snta Svers"if:dºv ceder un solo paso, porque no estoy sola y tenemos el ca-
L D es ada mino señalado: un maravilloso genio y un maravilloso
Sempre paladino da verdade, ;' hll1 We en cama postrada espíritu de mujer nos marcan el rumbo. Ellos son nuestros
Que un día definido tem em vista ll('? n amor y afán conductores. A ellos seguiremos a través de Nuestras vi-
: , h pa' qúe tuitos tengan pan das. Y al recuerdo de ellos seguirán nuestros hijos y nues-
O eonceito peronista da liberdade. y a maides le falte nada. tros nietos.”

UN SOLO NOMBRE. -

Argentinos, en fin, todos:

_ Bajo el seudónimo de Nahuel, nos ilegan es la patria que nos llama

Te e — S. estos versos que MUNDO PERONISTA pu- y nos dice: “codo a codo”
COISL¡A;O¿. CIA. S.R.LT2A. blica con el agrado que acoge todas las ma- tras la gran celeste y blanca".
y m prrkadore, nifestaciones populares que descubren su Es la patria que reclama

7 para ella nuestro amor,

MADERAS DEL :=A¡s Y EXTRANJERAS ! Í5ptv)ntán.ea ,sinceridad y su inextinguible que luchemos con fervor
¿rvo¡: cu;d¿d;no pordel _gran conductor por su grandeza constante
ue rige los destinos de la patria: llevando siempre
PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019 + 5 p a FN

como jefe a Juan Perón.
BUENOS AIRES

