las y fiuviales fueron pues-
ediente las medidas de go-
rimer Plan Quingquenal.

Para que nues-
tra Independen-
cia Económica

quedase consoli-
dada, era indis-
pensable el des-

VUN e o

'El Primer Plan Quinquenal

ha sido cumplido

La Nación entera sabe ahora que, a pesar
de todas las dificultades que me obligaron a
trabajar personalmente durante muchos días y
en largas jornadas, el Primer Pian Quinqueñal,
con todos sus inconvenientes, ha sido cumpiido
en la medida de nuestras posibilidades y re-

El magnífico potencial del suelo argentino fué convertido
en realidad, para el progreso argentino, mediante el des-
arrollo minero previsto en el Primer Plan Quinquenal.

arrollo de las in-
dustrias naciona-
les, que recibie-
i7Y0n su MáxIMO
impulso con el

Prime: Plan
Quinguenal.

cursos, y que en no pocos rubros han sido
superadas sus mismas previsiones. 76.000
obras cuya documentación total ofrezco al país
entero sin ninguna reserva, y que por otra
parte el pueblo ve sin necesidad de propa-
ganda, están diciendo claramente que hemos
cumplido,

La Solidaridad del Pueblo

Además el Pueblo Argentino nos ha probado
con su arrollador aporte electoral que no se
siente defjraudado porque no ha sido engañado
por nosotros.

A más de cinco años ya de la presentación
al Congreso y al pueblo de la República del
Primer Plan Quinguenal, nosotros podríamos
volver sobre la anécdota de muestros críticos
de entonces y recordarles el viejo refrán que
dice que quien ríe último ríe mejor.

El Primer Plan Quinquenal y su contenido
de Independencia Económica, de Justicia So-

Durante su desarrollo, el Primer Plan Quinquenal
fomentó en forma efectiva el desenvolvimiento de
las investigaciones científicas,

cial y de Soberanía Política es ampliamente
conocido en sus términos generales y no quiero
volver sobre elios,

El Pais debe realizar un gran esfuerzo

Insistir llegando al detalle de la obra rea-
lizada sería tarea prácticamente imposible, Si
le dedicásemos solamente un minuto a cada
una de las obras efectuadas durante estos cinco
años, deberíamos hablar por espacio de más
de mil doscientas horas; y yo prefiero ahora
hablar de lo que debemos hacer, más que lo
realizado; porque entiendo que el país entero
debe aprestarse a realizar un extraordinario

esfuerzo en los próximos años si quiere con-
solidar su grandeza y asegurar al pueblo la
felicidad que ahora posee,

Por eso he decidido tomar nmuevamente bajo
mi dirección personal todos los trabajos del
Segundo Plan Quingquenal,

Los Nuevos Organismos Técnicos

Paralelamente a. las tareas de ejecución del
Primer Plan organicé el Ministerio de Asuntos
Técnicos y en él la Dirección Nacional de Pla-
nificación y el Consejo Federal Coordinador de
Planes de Gobierno, a fin de que realicen la
tarea informativa y de control de los planes
de gobierno. Oportunamente, por medio de la
organización de planeamiento citada, imparti
las instrucciones del caso, a fin de que to-
dos los Ministerios preparasen sus planes
parciales. Al mismo tiempo, las proviñcias y
territorios, debidamente representados en el
Consejo Federal Coordinador, elaboraban sus
planes de labor futura,

La construcción del gasoducto Comodoro Rivadavia-
Buenos Aires es otra de las grandes obras realizadas
por el Gobierno Justicialista del General Perón.

