San Martín, y eoma en -los tiempos de San Mar.
tín, sin preocuparnos demasiado del ladrido de
los perros en el camino,

Hemos salido al mundo, cruzando nuestras
fronteras, y, como San Martín y nuestros gra-
naderos. no hemos salido a crear un imperio
ni a doblegar la cabeza del vencido: hemos
salido a compartir con los hombres humildes
de todos los pueblos del mundo esta felicidad
que nos ha dado la Doctrina Justicialista de
Peron.

Sean bienvenidos a nuestro Movimienta to-
dos los hombres, cualquiera sea su credo, su

raza, su religión; todas las personas bien in-
tencionadas que quieren construir junto con
los peronistas una comunidad más feliz y más
humena.

NUESTRA

VOCACION HISTORICA

Con esto hemos seguido cumpliendo
( "a vocación histórica de servir al
undo, y por esta misma razón podemos
r con orgullo que el Peronismo es un

movimiento universal, precisamente, por-
, Que es un movimiento profundamente na-

cional, profundamente argentino, y así
como San Martín pertenece a América,
pvor haberie dado libertad a media Amé-
rica, Perón pertenece al mundo, por ha-
ber lanzado al mundo su Dectrina de Jus-
ticia y de amor. Perón pertenece a toda
la humanidad,

En un mundo de odios, en un mundo
que se debate entre dos imperialismos de
izquierda y de derecha, Que no buscan
más que un predominio político y econó-
mico, en un mundo donde los factores
hombre y jfelicidad son secundarios. para
saciar sus ansias imperialistas, Perón le-
vantó su bandera justicialista de que to-
dos unidos en un engranaje nacional o
universal podemos construir las grande-

- 2as de nuestras patrias y ser celosos de
nNuestra soberania, pero no a base de la
miseria y del hambre de sus ciudadanos,
sino a base de su felicidad, porque no

habrá patria ni mundo jeliz, digno y

grande, si no empezamos por tener pue-

blos y hombres dignos como los quiere
el General Perón.

La Doctina de Perón

Dejo yo a todos que hagan un análisis de
conciencia y piensen que ya la figura de
Perón no nos pertenecr.

Perón no es un político, Perón es un cop-
ductor, es un genio, es un maestro, es un guía,
no ya de los argentinos, sino de todos los
hombres de buena voluntad, de los humildes,
de los que sufren la entrega al ('apila).lsmo
y al ceomunismo, porque sobre sus débiles es-
paldas se apoyan los imperialistas de un crudo
materialismo que no ha traído so:uciones, si-
no lágrimas y dolores al mundo.

Perón, en un momento negro de la humani-
dad. levantó su palabra de justicia, y mie-
tras a:gunos ciegos, o porque lo ven dema-
siado, lo juzgan loco, otros, que lo ven, lo
quieren v lo siguen.

Perón, comoa todas las doctrinas grandes,
ha sido combatido, ha sido difamado.

Y podrían terminar con Perón, pero no
podrán terminar con la Doctrina Peronista.

La Historia del Peronismo no se compren.
de sino como una coronación definitiva de
toda la Historia Nacionai.

La Historia Nacional es, en síntesis, la his-
toria de todas las luchas de nuestro pueblo por
alcanzar su felicidad y su grandeza, y esa fe.
licidad y esa grandeza solamente puede po.
seerlas un pueblo cuando es socialmente jus-
kto, económicamente libre y políticamente so.
derano.

El Camino de Nuestros Próceres

Cuando San Martín luchaba en Chile y en
el Perú, ya peleaba, directa o indirectam-_nte,
por “odo esto que ahora tenemos macias a
Perón. :

En esta edad peronista de la patria, todos
los argentinos tenemos la dignidad que soña-
ron para mosotros Belgrano, San Martín y
todos nuestros próceres ilustres y esforzados,
y la Patria mira de frente el presente y el
porvenir, tal como ellos lo desearon en esos
tiemnpos de lucha, sacrificándolo todo, su vida
y sus esfuerzos, y tal como cllos lo soñaron y
tal vez no creyeron que se podía realizar esa
felicidad y esa dignidad, hasta que llegara un
argentino que retOomara los h'los de la Patria
que había dejado San Martín y que había
dejado Belgrano,

Como en 1810

Es ej mismo pueblo que reclamó otra vez,
como lo hiciera en 1810, la libertad y el de-
recho de hacer su propia voluntad, ya que si
¡en 1810 su voluntad era ser libre y soberano,
para_eso en 1945 necesitaba echar abajo a la
oligarquía y seguirlo a Perón y, para seguir-
lo a Perón, lo necesitaba libre y presente allí,
ante sus ojos.

Se Repite la Gesta Histórica

Así como San Martín, que por su genio mi-
litar y sus virtudes civiles se hizo acreedor
al cariño de su pueblo, el General Perón ha

Termas de Reyes ya no es un lugar de ocio para unos pocos pri-
vilegiados, es el lugar donde funciona la Colonia de Recupera-
ción para niños débiles, organizada por la señora Eva Perón.
Para las generaciones futuras, éste será uno de los más brillan-
tes capítulos de la Historia Peronista, que ya empezamos a es-
*udiar hoy. - TE E

n

10 merecer el cariño apasionado y fana

-o de todos los hombres y mujeres humil
des del pueblo.

Parece que la historia de muestra gesta
emancipádora se repitiese en mnuestros tiem
pos.

Algunos nos acusan de comparar nuestros
hechos victoriosos con los suyos.

Es que cualquier argentino que hace unza
obra de bien, ha de sentirse orgulloso de gue
]r_%r dcompararse con los héroes de la naciona
idad,

Sin embargo, no es así: lo único que nosotros
hicimos, gracias a Perón, que nos conducía,
fué retomar el camino que se perdió en la
sombra de un siglo de oligarquía, de entrega
de fraude, de especulado y de traición.

Todo por ellos, por “los únicos privilegiados"
de nuestra tierra. Por quienes han de decir,
en el futuro, que en los comienzos de la His-
toria del Peronismo hubo una mujer ettra-
ordinaria, Eva Perón, que mientras nos en-
señaba a los peronistas del presente nues-
tra propia historia, formaba a los felices pe-
ronistas del mañana. í

