Ae s

LA OLIGARQUIA EN —
EL PENSAMIENTO

Los Trabajadores y la Oli-

garquía, “La clase trabaja-

dora vivía de su trabajo. Los
grupos oligárquicos y políticos, vi-
vían del trabajo de los demás.”
(29-10-50),

*

El Gobierno y la Oligarquía.

2 “Este gobierno no gobierna

para la oligarquía, que repre-

senta el diez por ciento de la po-

blación, sino que gobierna para el

otro noventa por ciento, para el

que nunca se había gobernado en
ej país.” (14-6-47).

*

El Sindicalismo y la Oligar-
. 3 - quía, “La oligarguía se opu-

so siempre a la formación de
sindicatos y los combatió abierta-
mente. A la oligarquía no le con-
venía el sindicato, porque era su
enemigo nato.” (14-647).

.

Las Finanzas y la Oligarquía.

4 “Al decir oligarquía nos re-

ferimos también a los gran-

des financistas que han dominado
al país.” (11-10-46).

.

La Nueva Argentina y la
Oligarquía, “Estamos forjan-
do una Nueva Argentina. En
esa Nueva Argentina no hay ya
lugar para la oligarquía caduca

que vendió el país.” (20-5-47).

.

Las Ventajas del Poder y la

Oligarquía. “No puede que-

jarse la oligarquía, que dis-
frutó de las ventajas del poder du-
rante casi una centuria, Es justo,
en cambio, que sea ahora el pueblo
quien desee establecer su propio
gobierno y ser artífice de su pro-
pio destino.” (12-3-46).

*

7 El Pueblo y la Oligarquía.
“Al que intentase la solución
del problema argentino, le
quedaba una disyuntiva muy sim-
ple: o se decidía por el grupo oli-
gárquico capitalista o por el pueblo.
Yoqme decidí por el pueblo,” (12-
2-48).

a

La Simulación y la Oligar-

8 quía. “Algunos argentinos

solían a veces enorgullecer-

se por los discursos que se pronun-

ciaban en las conferencias interna-

cionales. Ahora sabemos que eso

era sólo parte de la representación

teatral, porque en las bambalinas

sus mismos autores vendían los
bienes de la Nación.” (7-5-50).

si El Frente Obrero y la Oligarquía. “Un frente obrero
popular, unido y numeroso, será la mejor defensa con-

tra la reacción política oligárquica, que pretende le-
vantar su voz en defensa de intereses ajenos al país.” (5-1-50).

La Reforma Constitucional
10 y la Oligarquía. “El ataque
: de la oligarquía y el capi-
talismo, en este momento interno
e internacional, está dirigido a que
no reformemos la Constitución.
¿Por qué? Porque se les va para
largo plazo la posibilidad en la
cual ellos confían.” (29-10-48).

*

Los Abusos del Poder y la
11 Oligarquía. “A muestros
enemigos no les preocupa-
ban los abusos del poder, porque
siempre se realizaban en su pro-
vecho o en el de la clase que re-
presentaban.” (1-5-49),

*

Los Gobiernos Fuertes y
12 la Oligarquía. “Antes pe-

dían gobiernos . fuertes y
ahora .tienen miedo a la fortaleza
del Gobierno. Ello obedece a que
el poder ha-cambiado de manos y
ya no se ejerce por y en beneficio
de una clase privilegiada, sino a
nombre y en provecho de todos
los habitantes de la Nación.” (1-
5-49).

*

El 17 de Octubre y la Oli-
13 garquía. “El 17 de Octubre

fué el día de la batalla de-
cisiva, en que derrotamos de una
vez por todas a los consorcios ca-
pitalistas extranjeros y a la oligar-
quía argentina propiétaria de los
Jatifundios de todo el país.” (3-5-50).

*

14

=

Los Consorcios Internacionales y
“Esos políticos que han criticado nuestra acción, -

1 5 Los Descamisados y la
Oligarguía. “Cuando al
frente de esa tropa ague-

rrida de descamisados volteamos
el último bastión de la resistencia
oligárquica y extranjera unidas en
Juenos Aires, el campo argentino
también quedaba liberado.” (3-5-50).

*
16 Los Ultimos Oligarcas y la
Esperanza. “Los últimos

oligarcas mantienen la es-
peranza de que a breve plazo ya
ni se hablará de descamisados ni
de gobierno del General Perón. El
Pueblo podrá hablar mucho mejor,
más claro, y más alto de lo que yo
puedo hacerlo.” (1-3-46).

*

W La Oligarquía y el Traba-
jo Ajeno. “Queremos que
: todos los trabajadores pue-
dán cumplir con la sentencia bíbli-
ca de ganar su sustento con el su-
dor de la frente y que en esta tie-
rra no haya nadie tan importante
como para vivir del trabajo de
los demás.” (20-547).

.

18 La Explotación del Pueblo
y y la Oligarquía, “La explo-

tación inicua dej pueblo,
tolerada por los gobiernos oligár-
quicos, era la primera y más alta ba-
rrera que separaba al pueblo de
la Patria.” (1-5-50).

*
La Independencia y la Oli-
garquía, “Después del pe-

ríodo inicial de la Indepen-
dencia Política, en cuyas jornadas

la Oligarquía.

eran quienes servían a los consorcios capitalistas
internacionales, quienes los defendían en sus bufetes de
abogados, y quienes, desde el gobierno, posibilitaban “esa

miserable maniobra.” (3-5-50).

de lucha y de sacrificios el Pueblo
participó casi permanentemente en
el gobierno, fué apareciendo en el
gais una generación de políticos

ereditarios que, al amparo de
apellidos ilustres, se -consideraban
poseedores del inalineable derecho
de gobernar al resto de los argen-
tinos.” (1-5-50).

.
La Oligarquía y la 'Trai-
20 ción. “Nos encontramos

con un pueblo que duran-
te cien años había sido explotado
y engañado por quiezes le habían
prometido todo; olviuado y vendi-
do por quienes tenían la obliga-
ción dé servirlo con lealtad, y trai-
cionado permanentemente por una
oligarquía sin escrúpulos.” (1-5-50).

.

La Patria y la Oligarquía.
]. “Consideraron siempre al
gobierno como cosa propia,
olvidando que entre los bienes per-
sonales y los bienes del Estado hay
una absoluta diferencia..., y cuan-
do terminaron de dilapidar. sus
propias fortunas, no dudaron en
vender la fortuna de la Patria”
(1-5-50).

*
La Política y la Oligarquía.
“Desvinculados del pueblo;
los oligarcas hicieron po-
lítica de círculos para seguir ex-
plotándolo.” (1-5-50).
A
f - La Oligarguía y la Intui-
23 ción Popular. “Los sufri-
= mientos físicos y morales
que son los mejores maestros, han
enseñado al pueblo a distinguir los
hombres que trabajan por su fe-
licidad y su grandeza, de los que.
traicionando a la Patria, lo escar-
necieron y lo explotaron sin escrú-
pulos y sin conciencia.” (17-10-49).
A
Nuestro Destino Histórico
24 y la Oligarguía. “La Na-
ción Argentina, para cum-
plir su destino histórico de inte-
gral soberanía y adecuada justicia
social, ha debido independizarse
económicamente de los grupos que
manejaban y usufructuaban su ri-
queza.” (12-12-48).
*
Los Intereses de la Nación
25 y la Oligarquía. “Hay un
: solo error que no vamos
a cometer: el de volver los intere-
ses de la Nación contra el Puebjo
para llevarlos en beneficio de un
círculo de privilegio.” (29-10-48).

MUNDO PERONISTA 5

—

