L

a| DOCTRINA PARA TODOS

_B rie de tres artículos publicados

— en “Democracia” y que titulá-

bamos “La Revolución de los

Tres Tanques”, hicimos el análisis

* de un viejo problema nacional: el
uismo,

Denominábamos así al “espíritu”
de las fuerzas o de los hombres que
se oponen a la accesión del pueblo
a su plena dignidad y soberanía
por el camino de la justicia y de ia
libertad.

Sobrepasada la elección del 11 de
noviembre y enfrentando ya el mo-
vimiento peronista un próximo pe-
ríodo constitucional de gobierno
creemos que es conveniente volve?
sobre el tema cuya trascendencia
es fundamental,

Í Hace algún tiempo, en una se-

AE

y,
AR7

JUSTICIALISMO

Independencia !
Económica

Gobierno del
Pueblo y para
el Pueblo

Soberanía
Política

historia universal no es, en sínte-
6is, otra cosa que el encuentro per-
manente de las masas y los pue-
blos con el reducido sector de los
pequeños círculos que en todos los
países y en todos los tiempos han
ereído siempre tener derecho al
30nopolio del poder y del privile.
o

¡Pero no corren tiempos en que
se puedan hacer largas referencias
históricas!

¡La vida contemporánea nos ur-
ge con una apremiante realidad, cu.
yos problemas debemos resolver

sobre la marcha so pena de caer

4 MUNDO PERONISTA

Por eso no analizamos el probie-
ma del oligarquismo como proble-
ma universal sino como hecho nma-
cional. Ello nos permitirá poner
ejemplos por todos conocidos y ex-
traer consecuencias de innegable

utilidad práctica.
e .*

'II Oligarquía es, para mos-

otros, un grupo de familias,

por lo general ricas; a veces “sola-

mente tradicionales”.,. que ejer-

cieron durante muchos años el go-

bierno político del país en forma
directa o indirecta.

El oligarquismo, en cambio, es un
cierto espíritu “social” opuesto, por
esencia, al espíritu del

pueblo.

El oligarquismo es
uña manera de sentir y
de pensar y de actuar.

Se puede sentir, pen.
sar y actuar como oli-
garca sin pertenecer a
la oligarquía, Para es-
tos casos especiales
consideramos conve.
niente incorporar a
nuestro léxico político
una palabra acaso nue.
va pero exacta: oligar.
quista..., debiéndose
definir así a quien
siente y actúa como
tal con espíritu oli
garca.

No es lo mismo oligarquis-
mo que oligarguía.

PO NEO C
- PN '

a U
v .Á.í-4¡,k'¡'.,
. [ »

PíO

¡Del mismo modo que es just!-
cialista quien siente, piensa y ac-
túa con espíritu justicial!

También se puede ser oligarca
sin ser oligarquista, cuando perte-
neciendo al grupo mencionado de
jamilias por lo general ricas, o a
veces solamente tradicionales con

pretensiones de clase enriquecida,-

se ha logrado asimilar el espíritu
del pueblo, echando por la bordúa
toda manera de sentir, pensar y
actuar contraria a dicho espíritu.

Per eso se da también el caso

de apreciar debidamente la situa-
ción real de sus oponentes.

Es necesario estar en claro sobre
los siguientes puntos: ¿Dónde está
el enemigo? Vale decir: ¿Dónde hay '
oligarquismo? ¿Dónde es fuerte y
dónde es débil? ¿Cómo se mueve?

Para saber después cómo enfren-
tarlo y aniquilarlo.

El dilema es definitivo. El país
no tiene otras soluciones posibles
que el justicialismo y el oligarquis-
mo.

El justicialismo que implica la

OLIGARQUISMO

Sometimiento |
Económico

Injusticia
Social

-Fraude
Político

de hombres del pueblo acaso de-
masiado numerosos que merecen
tener dos o tres apellidos... y el
de algunos hombres —por cierto
escasos—, que han venido del seno
de la oligarquía a abrazar la cau-
sa del pueblo, con encomiable sin-
ceridad,

. ...

El movimiento peronista, que
IV ha decídido, por inspiración
de su Líder y por la volun-
tad de la inmensa mayoría
de los argentinos, vencer al oligar-
quismo, a fin de que el triunfo del
pueblo y de su espíritu sea defini.
tivo y permanente, tiene necesidad

victoria del espíritu popular, del
pueblo mismo, ¡de los no privile-
giados!

O el oligarquismo que importa. el
regreso al gobierno de los que s*
dicen privilegiados.

Este es el planteo. Se impone
pensar en él sin prejuicios de min-
guna clase,

Porque es de los planteos que
exigen decisión.

