Supongamos que usted es peronista.
Entonces —usted dirá— no hay proble-
mas. Por lo menos problema que tratar
entre usted y yo. Se equivoca, amigo.

¡Tenemos mucho que hablar!

En primer lugar le aclaro que yo consi-
dero que uno es peronista cuando acepta
sin ninguna discusión, porque está conven-
cido de corazón e intelectualmente, todo lo
que hacen y dicen el General Perón y la
Señora Eva Perón, -

Acepta por lo tanto toda la doctrina pe-
ronista que es el Justicialismo.

Y además —i¡y esto sí que es importante!
— la practica,

E * *

Usted, en consecuencia, es peronista -
| de los buenos. Si es peronista de la
primera hora, mejor; pero también
puede ser un buen peronista aunque no
sea de la primera hora.
Claro que con estos últimos hay que te-
ner cuidado, porque después del 24 de fe-
brero de 1946 muchos convertidos se die-

SUPONGAMOS

ENTRE USTED Y YO

Cuando hable de
otro peronista pien-
se que puede estar
cometiendo una
falta grave contra
la verdad peronis-
ta que es nuestro
lema: “Para un pe-
ronista no puede
haber nada mejor
que otro peronis-
ta”

Y... si no habla
la verdad y ante
quien debe hablar-
la, mejor es que se
cosa la boca o que
se corte la lengua.

Estoy seguro que
nadie ha hecho
tanto daño al movi-
miento —ni siquie-
ra la oposición—

QUE USTED ES PERONSTA

ron vuelta por razones de “espacio vital”,

En fin, de estos peronistas no es usted.

Usted es uno de los buenos y auténticos
Menéndez, por más tanques que tenga.

Y de morir gritando, como el Cabo Fa-

* * *

| | | Bueno. Sin embargo, usted algunas

Le voy a decir algunos ejemplos.
Ayer yo le oí decir, pongamos por caso —
que Fulano de Tal —un alto funcionario del
Gobierno— era un ladrón.
sona responsable de la conducta de ese
alto funcionario, eso mismo que usted dijo
honrado.

Pero usted se lo dijo a un amigo suyo,
que ver con el funcionario aludido.

En este caso lo que usted dijo no tiene

Si lo que usted dice es cierto (puede ser
cierto porque ladrones hay en todas partes”
especiales de control), entonces usted no
tiene que desparramario por la calle.
go útil, como por ejemplo meterlo preso
al funcionario ladrón.
las palabras, aunque sean ciertas, no pa-
san de ser un chisme..., ¡un chisme de

¡Disculpe!

Si lo que usted dice, además, es una
damento de verosimilitud, entonces sus pa-
labras son una calumnia.
es peor que el robo porque el que roba
puede ser perdonado si devuelve lo que
nor de sus semejantes y eso... no siempre
puede ser restituído.

“bolsillo”, “queso”, etec.

capaces de poner el pecho ante cualquier

rina: ¡Viva Perón!

veces no procede como peronista.
aunque el caso es rigurosamente histórico—,
Si usted se lo hubiese dicho a una per-

hubiese sido un gesto peronista, digno y

peronista también pero que no tiene nada

ningún valor positivo.

y para eso el General ha creado organismos
Dígalo donde las palabras sirven para al.
Pero dichas en la calle, a ese amigo suyo,

vieja solterona!...

cosa que usted ha oído... sin ningún fun-
En este caso recuerde que la calumnia

robó..., pero el que calumnia roba el ho-
No se olvide, mi amigo.

como la lengua de algunos “buenos” pe-

ronistas.

IV te, le voy a dar un buen consejo.
Lo peor que puede hacer un pero-

nista es hablar mal de otro peronista.

Cuando usted esté por hablar mal, yo
le ruego —i¡le ruego!— que se pregunte
a sí mismo: .

—Lo que voy a decir, ¿sirve/para algo?
¿Ayuda o no ayuda al movimiento? ¿Lo
diría si estuviese en presencia del General
o de la compañera Evita?

Estoy seguro que muchas veces se mor-
dería la lengua y cambiaría de conver-
sación, - —

Hablar bien —decía un día el General
Perón—, siempre... da menos dolores de
cabeza que hablar mal...

Los que hablan mal son tipos que siem-
pre,tienen “líos” y “problemas”..., porque,
lógicamente, usted para hablar mal siem-
pre tiene que hacerlo con algún “cliente”
que quiera escucharlo..., y vea, yo no co-
nozco muchas personas que no tengan la
virtud de repetir en seguida al “interesado”
cuando se habla mal del mismo...

Hoga la prueba, si quiere.

Diga, en secreto, a un amigo-suyo, algo

* * *
Por otra parte, si usted me permi-

..de-otro amigo; con seguridad que antes de
cuarenta y ocho horas el chisme se ha corri.

do:.
rarlo de reojo...
ma el gran lío!
Los hombres son así. ¡
¡Qué se le ya a hacer! ¡£o :
Yo nunca me he explicado por qué se le
ha hecho fama de “conversadoras” a las
mujeres y a las cotorras. Todavía no he
alcanzado a comprender dónde está la dife-
rencia entre ellas y los hombres..., porque
mujeres y cotorras chismosas he conocido
algunas, pero hombres así conozeo por do-
cenas... ;

y el amigo afectado empieza a mi-
¡Y al poco tiempo se ar-

* * *

En realidad, “el chisme” es .síntoma
de falta absoluta de carácter. El

hombre de carácter no chismea ni-
» miente... La mentira y el chisme son dos

ambiciones inseparables de los hombres y
mujeres sin carácter,

Y usted, que es un buen peronista, me
imagino que no querrá ser tachado como
un pobre hombre o una pobre mujer.

Un peronista tiene la obligación moral
de ser derecho, de una sola pieza.

Si ha de referirse a otro peronista y no
puede hablar bien y tiene que hablar, mal
y eso es útil al movimiento, hágalo ante
quien sea útil que usted hable.

En los demás casos, acostúmbrese a ha-
blar siempre bien.

¿Qué le cuesta?

Le aseguro que da más resultado que
hablar mal.

Si usted sigue estas dos reglas tan sim-
ples, usted, además de ser peronista, será
un buen peronista. ¡Será dos veces pero-
nista!

En el próximo número a lo.mejor la se-
guimos.

¿Qué le parece?

Nota: Ya sé que ustedes esperaban para
hoy el asunto de “cómo se puede hacer pa-

- ra ayudarlo a Perón a fin de gue se acusan

los malos funcionarios”. Les aseguro que
el asunto es más difícil de lo que yo pen-
saba. He escrito cinco artículos y todos
han sido rechazados por el Señor Director
porque al final siempre termino arreglan-
do el asunto a palos. A ver si ustedes me
ayudan y me dan otra solución; les voy a
quedar muy agradecido,

ULo

S Las »

COMPAÑIA GENERAL
FABRIL FINANCIERA

$. A

DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 7

