ACE poco visitaron nues-
tro país dos “series” de
H Jegisladores americanos.
(Ellos todo lo hacen en
serie.)
“Americanos” por lo menos se
decían ellos.
Para mnosotros son,
“norteamericanos”.
Los americanos por lo gene-
ral usamos todavía corbatas en
serio.

todavía,

Porque además, suprimir un
diario por medio del boicot de
sus avisos y avisadores, como
sugirió el yanqui, se parece a
un linchamiento. En cambio, de-
clarar su expropiación por una
ley del Congreso es casi, como
un fusilamiento.

x * Y

Además: en tierras de “gangs-

ters” se lincha- Aquí, condé-no --

somos tan desarrollados y la

Cuando el General Perón refirió en qué forma habilidosa se habftr
hecho la adquisición de los ferrocarriles, que casi-nos salieron
gratis, los del “equipo visitante” se rieron.

Además: hablamos por lo ge-
neral en serio.

* * *

Cuando un señor legislador,
escondido detrás «e "la bañista
de su corbata, preguntó sí no
hubiese sido mejor matar a “La
Prensa” de otra manera..., se
nos ocurre que por razones de
alta política el General Perón
no le preguntó si no sería más
civilizado fusilar a los negros en
vez de lincharlos.

32 MUNDO PERONISTA

civilización no ha logrado toda-
vía la producción de corbatas y
camisas multicolores, todavía se
fusila, aunque muy de vez en
cuando... y se cumple además
con la ley.

s .

Parece que un yanqui del
“equipo visitante” se rió mucho
cuando el General Perón refirió
en qué forma habilidosa se ha-
bía hecho la adquisición de los
ferrocarriles ingleses, de tal ma-
nera que nos salieron práctica-
mente gratis...

Se rió hasta el pre-
ciso momento en que
el mismo General Pe-
rón advirtió que “los
teléfonos fueron ad-
quiridos de la misma
manera”, y aclaró que,

3 ...

El aspecto de los “vi.
sitantes” cambió cuan-
do el General Perón
agregó que los teléfo-
nos, que eran yanquis,
fueron adquiridos, más
o menos, en la misma
forma que los ferroca-
rriles.

- UN MAICH CON LOS

El equipo visitante no armonizó sus líneas en ningún momento,
porque parecía haber serias “desinteligencias” entre los integran-
tes del mismo.

además, los teléfonos eran yan-
quis.
f = . *

La entrevista del “equipo yan-
qui” con el “equipo económico”
presidido por el General Perón
se pareció a un partido argenti-
no-brasileño transmitido por una
radio carioca. Los. yanquis. pre-
guntaban. Los yanquis avanza-

ban. Los yanquis se hacían los
pases. Los yanquis “controla-
ban” la pelota. Pero los goles
los hacía el equipo argentino.

Estadística del partido:
“Avances yanquis: 7.

Goles argentinos:.7. Penales
concedidos al equipo yanqui: 3.
