EL EJEMPLO PERONISTA

ta el corazón de un Pueblo, este Pueblo
se plasma al conjuro de la conducta del
Líder que ha elegido,
Tal es lo que viene sucediendo en
esta Argentina Justicialista.

Con el ejemplo y la conducta de su Conduc-
tor, el General Perón. Y de su discípula y
colaboradora más abnegada, la señora Eva Pe-
rón.

Al conjuro de estas conductas preclaras, el
Pueblo que los ama siente el refirmar de su
conciencia en la fuerza creadora de la emu-
lación,

Los arquetipos dan las lecciones con sus
ejemplos. El Pueblo se siente dignificado y
trata de aprender las lecciones,

Y cada día aumentan, en este Pueblo de la
Nueva Argentina de Perón y de Evita, los
ejemplos peronistas,

El ejemplo peronista de hoy nos lo dan
ciento treinía bomberos, héroes humildes y
esforzados, que viven en una comunidad que
practica las .virtudes peronistas.

CUANDO el verdadero Conductor conquis-

Cuartel Corrales

Cuartel Corrales, Segunda Zona, calle Ca-
seros 2849,

Las 'autoridades del cuartel cumplen disci-
plinadamente con su labor específica; dan
así el ejemplo a los subordinados, a la vez
que estimulan con su compañerismo el es-
píritu de comunidad que reina entre todos.

Allí se practica la virtud peronista del tra-
bajo. Del trabajo en armoniosa comunidad.

Los ciento treinta bomberos de ese cuartel,
incluídos los oficiales, no permanecen ociosos
cuando la populosa zona no requiere sus ser-
vicios.

Tienen derecho a descansar entre incendío
e incendio.

CAMARA DE LA

INDUSTRIA

DEL

CALZADO

RIVADAVIA 4323

12 MUNDO PERONISTA

MUNIDA

» -
Debajo de la campana de alarma las manos de esos bomberos han construí_do una hor-
nacina, dentro de la cual entronizaron la imagen de Nuestra Señora de Luján. Bajo su
divina guardia parten los bomberos del Cuartel Corrales cuando el deber los reclama.

Pero entre incendio e incendio, esos ciento
treinta bomberos peronistas se dedican a tra-
bajar para hacer más cómodo y bello su re-
fugio, para crearse comodiades mutuas,

Han aprendido bien la lección del Líder:
“Para un peronista no hay nada mejor que
otro peronista.”

Trabajan los unos para los otros.

Para ser, todos juntos, más útiles en el sal-
vamento de las vidas y bienes de sus con-
ciudadanos.

Estos ejemplares bomberos no son sola-

mente bomberos. . ""
Son albañiles; son pintores; son electricis-

tas; son carpinteros.

Ellos solos, sin intervención de técnicos ex-
traños, han transformado con sus propias ma-
nos la mitad del cuartel.

Han transformado las caballerizas, ahora ya

.inútiles por la mecanización de los elementos,

en talleres y oficinas,

Taller de zapatería.

Taller de vulcanizado de mangas.

Amplio salón dormitorio.

Comedor y casino de suboficiales.

Hasta una peluquería tienen instalada, don:
de oficia de peluquero el más antiguo bombero
de la zona.
