Señor Director de “El Babia”:

usted, señor Director, me pregunta

. si Perón volverá a ganar las elec:

¿ ciones de 1954? ¿No le he dicho

que todo anda al revés por aquí?

Los gobernantes trabajan, los tra-
bajadores están bien, las elecciones son li-
bres..., en fin, el acabóse, el despiporre
y el caos. No. A Perón no se le gana vo-
tando. A Perón, como dicen mis sesudos
amigos antiperones, hay que sabotearlo,
¿Cómo? y

Primeramente se trataría de que Sabat-
tini le augurara el triunfo a Perón; pero
hay un inconveniente: el fluidoso, además
de fúlmine parece que no es nada vivo.

Queda otro camino: el internacional. Ahí
se ha hecho bastante. Lástima que Rodrí-
guez Araya vendió la boíte que tenía en
Montevideo. Porque si no, todo se arregla-
ría con que el pueblo hiciera turismo tupi-
do por el Uruguay, y en caso de gustarle
los números de varieté de Rodríguez Ara-
ya, a.lo mejor entraban...

Como fórmula de sabotaje me parece me-
jor aquella que gira alrededor de la admi-
nistración pública. Me decía un socialista
que entiende mucho de cómo hay que con-
vencer al pueblo —hasta ahora los hechos
son un tanto desalentadores, pero eso no
tiene importancia para la teoría—, que, en
primer término, habría que hacerle creer
a algunos empedernidos peronistas que tal
problema no tiene importancia y que pier-
den el tiempo haciendo campañas-escobas
para limpiar la administración, Sería cues-
tión. de que aceptaran que el peronismo es
una cosa que consiste en llevar un boton-

CAMPOMAR

ALSINA 930

34 MUNDO PERONISTA

" —

— El BABIA"

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

- DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

cito en la solapa y firmar expedientes tra-
tando de que la responsabilidad caiga sobre
ualquiera que tenga la valentía de opinar...

laro, que todos se temen que estos tipos
del torte de ese tal Silo-Gismo, son difíciles
de hacer entrar en razón. ¿Qué hacemos
entonces? ¡No hay que desanimarse! —co-
mo decíaun comunista que se consolaba
al comprobar que eran seis más que en
1948—. Quizás el sabotaje consista en todo

Q contrario,

Yor ejemplo. Si en lugar de tratar de
convencerlo a Silo-Gismo, lo dejamos que
siga adelante, y, más aún, hacemos campa-
ña para que el asunto tome cuerpo, ¿qué
ocurriría? Pues... que la administración
sacaría a los peroneros y se quedaría con
los peronistas... Ya

¡Bueno! ¡Ahí está el secreto del plan!
Al quedarse con los peronistas; se acaba-
rían las reticencias, las evasivas, Jas sonri-
sitas, el “informe fulano”, el “pasé a men-
gano a sus efectos” y la foja doce mil tres-
cientos...

Me comprende, ¿no?..¿No se da cuenta.
adónde voy? Al agilitarse la administra-.
ción y al librarse de dos que la obstruyen, -

Perón, que con todos“los contras adentro
y el país acabado de salir de la desorgani-
zación hizo 76.000 obras de gobierno, pues...
¿No me entiende todavía? ¡El supersabo-
zaje, director!

¡Perón, en lugar de 76.000 obras haría
760.000! Y éste es el golpe.

Tantas obras, ¿adónde las va a colocar?
Ocuparían tanta parte del gobierno que no
tendrían lugar para desenvolverse ellos.
Más de uno tendría que emigrar para dar
lugar a una escuela o un dique... Son mu-
chos votos y muchas obras para que que-
pan todos... ¡Felicíteme, director!

Yo le expliqué este plan a un contra ami-
go nuestro que tiene veinte años en la ad-
ministración y está decidido a jubilarse...,
pero no le gustó el asunto. Claro que tenía
sus razones psicológicas:

—La satisfacción - me explicó- no sola-
mente consiste en estar en contra de un
gobierno, sino en cobrar sueldo de él..., su
plan atenta contra mis principios de goce...

Me dió rabia. Pensé con todas mis fuer-
zas un “Sabattini te ampare” y me marché,
Antes de que llegara a la puerta, pude es-
cuchar a mi correligionario que ilamaba al
ordenanza exigiendo un quinto cuadro de
Perón para su oficina...

En fin, habrá que tratar de convencerlo
a Silo-Gismo...

Lo abraza

Más de Capirote

Por la copia:

E M

