OTRA VEZ ESTOY

“Yo recuerdo en este momento el homenaje que ustedes me rindieron el 22 de
agosto..., el mayor homenaje que acaso haya recibido en la historia una mujer
tax. humilde como yo”

E ONDA expectativa había despertado

en el pueblo argentino el anuncio,

hecho dos días antes, de que la se-

ñora Eva Perón le dirigiría la pala-
bra por radiofonía..

El magnífico pueblo de Perón y de Evi
añoraba ya la voz querida de negada
abanderada del Justicialismo y había se-
guido con inquietud acongojada las alter-
nativas de la enferm=dad y de la interven-
ción quirúrgica a que fué sometida hace
poco más de un mes.

Rezó fervorosamente en todos ¡:0s tem-
plos del país, durante la convalescencia
de la ilustre paciente, para que se resta-

l4 * INDO PERONISTA

bleciera pronto y volviera a su puesto,
junto a ellos, a ese pueblo por qu1en ella
dejó jirones de su vida en el camino de
la redención.

Ya se había disipado la angustia, cuando
el domingo 2 de diciembre la vieron pasear
por los barrios de la ciudad en compañía
del General Perón.

Y cuando se anunció que el viernes 7 por
la noche le dirigiría un mensaje, el pueblo
experimentó una de sus más grandes ale-
grías.

Eso significaba que sus ruegos habían
sido escuchados. Que Evita estaba resta-
blecida. Que Eva Perón se disponía a re-
anudar su noble actividad. Que Evita es-
taría de nuevo entre ese pueblo “que es
lo mejor que tiene Perón”. a

La palabra de Evita

El día indicado, a las 20-30, todo el pue-
blo del país se agrupó frente a los recep-
tores radiofónicos, atento el oído y la mi-
rada absorta, contraída su atención en la
querida voz esperada.

¡Y habló Evita!

Los nmiños pobres saben que Eva Perón

siempre estuvo con ellos, y que jemás ha

de permitir que vivan en la miseria en que
antes vivieron.

La emocionada voz, quebrada en algunos
párrafos por la traición de los nervios, que
comenzó diciendo:

“Compañeros y compañeras peronistas:

"Otra vez estoy con ustedes. Durante mu
chos días y a lo largo de muchas noches
a veces demasiado largas, he soñado que
les decía estas mismas palabras: “Otra vez
estoy con ustedes...” Confieso que hubo
en todo este largo proceso de mi enferme
dad, horas que me parecieron siglos... co-
mo si el tiempo se hubiese detenido para
prolongar mis angustias y mis sufrimien
tos... Solamente me consola pensando
en la alegría del momento feliz y jubiloso
para mi corazón... cuando pudicra decir-
les estas pocas palabras: “Otra vez estoy
con ustedes.”

ye

“Usiedes son el pueblo”

Ustedes son el pueblo. Ustedes son ios
hombres y mujeres humildes de mi Patria.
Ustedes son los que me oyen esta noche
porque han comprendido que yo los quiero
de verdad. y también me quieren un
poco. Us tede son los niños que Perón pro-
clamó los únicos privilegiaJos. Ustedes son
los ancianos que están tan cerca de mi co-

La Ciudad Estudiantil, inaugurada por la

señora Eva Perón desde su lecho de enjer-

ma, marca otro jal(m en la vida magnífica
de esta mujer eztraordinaria.

