temáticomente, en conjunto con los grandes
principtos de la ejecución

Sintesis de la teoria

Por otra parte, no es fácil desarrollar una
materia tan amplia como es la conducción, y
sobre todo como es la teoría del arte, que con-
forma toda una ínmensa teoría, en las pocas
clases que nosotros tenemos que dar.

Por eso, yo me tengo que arreglar de alguna
manera para ir comprimiendo esto y dar so-
Jlamente una síntesis.

Y más bien que hacer esa síntesis, hacerla
comprender.

Valerme de todo para hacerla comprender.

Es más importante que ustedes comprendan
lo que es la conducción, que ustedes se dedi.
quen a estudiarla para aprenderla.

Entonces, yo quiero hacerles comprender, lle-
varles la idea básica, al conocimiento de uste-
des.

Siempre será más útil que todo lo que yo
pudiera presentarles como desarrollo en cada
uno de estos principios.

La economía de fluerzas

re

Un pueblo bien conducido debe tener el
derecho de disponer, como ocurre con
nuesiro Pueblo durante el Gobierno del
General Perón, de todo aquello que pro-
duce, para cimentar el propio bienestar

un gran principio de la condnucción que

u., e - —
es el de la economía de fuerzas, anAeo £ 2í cuibio ho synifico m

darlo, sino darle los medios y preparar
el clima en que ese pueblo ha de orga-
nizarse para trabajar en un ambiente
digno y practicar dignamente la libertad

Vale decir, que en toda acción, sea ésta de
concepción en unz comducción o sea del em-
pleo mecánico de las masas populares, hay que
ser siempre fuerte en un momento y en un
Jugar que es donde se va a producir la decisión.

Ese es un gran principio, que no solamente
sirve a al conducción, sino a todas las cosas
en la vida.

Dedicar los medios principales, atendiendo
las secundarias también con medidas y medios
secundarios.

iPrincipio que es de economía de fuerzas,
aplicable a todos los actos de la vida'

que él mismo se ha dado,

Duronte la Gue-
ra de la Indeper»
dencia, el Pueblo
Argentino fué
conducido muchos
veces a la victo.
- Tia militar, paro
que conquistara
su independencia
política, y la céle-
bre Quebrada de
Humahuaca sirvió
de escenario a
muchas de esas
victorías. La Con:
ducción integral
del Púeblo Argen-
tino, por el Gene-
ral Perón, nos ha
permitido conso-
lidar esa indepen-

cia política,
juntamente con
la conquista de
nNuestra indepen-
dencia económica.

Uno de grandes principios

Sobre esto, haciendo un estudio analítico, po-
dríamos conformar todo un curso regular pa-
ra un año de trabajo,

Porque eso, analizarlo en todos sus aspectos,
£;)r ser uno de los grandes principios, no de

a conducción solamente, sino de todas las ac-
tividades de la vida, nos llevaría a un análisis
profundo y a una sistematización total de to-
dos los ;;_s¡pectos con que midiésemos el empleo
(¿¡e dgse ncipio a las actividades totales de la

y el propio progreso.

Nosotros lo tenemos que tratar aquí en diez
o veinte minutos.

Eso les dará una idea de lo qQue podemos
decir al respecto.

Tres aspectos de la conducción

Por esa razón yo no he querido desarrollar
un curso, como podría desarrollarse sobre es
to, porque xo tenemos tiempo, en este tipo de
actividad, para hacer un desarrollo, y prefierc
tratar en forma más o menos correlativa ca-
da una de las grandes cosas que comprende !a
conducción, empezando por el principio.

La información, el secreto y la sorpresa: tres
aspectos de toda conducción.

La información

Sobre la información, yo ya he sintetizado en
un pensamiento todo lo referente a eso: el
hombre, o sea, el conductor, actúa con tante
acierto como bien informado esté.

La base de toda la conducción racional es,
indudablemente, el conocimiento del hecho: es-
to explica ese aforismo, diremos, de la conduc-
ción: se procede tan bien como bien informado
se esté.

De manera que eso viene a conformar un
verdadero principio de la conducción; es un
verdadero principio dentro del arte, vale de-
cir, que de eso no puede prescindirse nunca,

No se puede traer a un hombre de la Luna
y Y90nerlo aquí a hacer; no.

o observo muchas veces que vienen algu-
nos a hablar conmigo que son hombres que
viven acá, y andan aquí; los escucho un rato,
y me dan ganas de preguntarle: “Dígame, ami-
go, ¿usted viene del Japón o de la China, que
no sabe lo que está pasando en la República
Argentina?”.

¡Hay tantos hombres de esos!

Y a lo mejor le vienen a dar consejo a uno

De manera que es un principio fundamenta!,
hay que vivir la situación.

No sólo hay que conocerla, hay que vivirla,
porque hay cosas que no se perciben, solamen:
te se sienten.

Entonces, hay que dar a la epidermis esa
sensibilidad que sólo se obtiene mediante la
aicgión. la vida permanente dentro de la situa:
ción.

La información es, sin duda, uno de los gran.
des principios de toda conducción.

El secreto

Ahora, el secreto.
Para la conducción, el secreto es otro asun
to sumamente importante.

MUNDO PERONISTA 43
