Una Comunidad Organizada

organizada” nos referimos a un Go-

bierno, un Estado y un Pueblo que,

orgánicamente, deben cumplir una
MISION COMUN.

Para que ello suceda es menester prime-
ro establecer esa misión, luego ordenarse
adecuadamente para cumplirla, disponiendo
de una organización OBJETIVA, SIMPLE,
pero EFICAZ y ESTABLE, pero animada
por un alto grado de PERFECTIBILIDAD.

La Organización y los Objetivos

Uno de los errores más frecuentes de la
organización es la falta de OBJETIVIDAD.
Aunque parezca mentira, los hombres po-
cas veces conocen claramente “LO QUE
DESEAN”,

Este es el punto de partida de numerosos
y groseros errores en la organización,

Ninguna organización puede iniciarse si
antes no fijamos su objetivo o finalidad.

Los efectos de los errores de esta clase,
cometidos en el comienzo orgánico, difícil-
mente se corrigen en el curso de los acon:
tecimientos,

C UANDO hablamos de una “comunidad

1 en lo Orgánico

Lo difíc1l y lo comple10 es siempre anta-
gónico de lo orgánicamente funcional.

El secreto está en transformar en sim-
ple lo complejo y en claro lo difícil.

La simplificación y clarificación es un
proceso de síntesis.

La SIMPLICIDAD en lo orgánico es la
base del éxito en la ejecución.

La comunidad, en su planeamiento orgá
nico, no escapa a estos grandes principios.

La DOCTRINA es la finalidad, encarnada
en el alma colectiva de la comunidad

La TEORIA, sus formas de ejecución.

Al fijar una DOCTRINA establecida en
la Constitución Justicialista y una TEORIA

evidenciada en las realizaciones mismas
del peronismo, la comunidad argentina ha

Alejandro F Bonzález a 6Ia.

AUTOMOVILES

Exposición y vento:
Av. LIBERTADOR
GENERAL SAN MARTIN 2230

Taller y edministración:

PEÑA 2726-32

PE E o el

=

10 MUNDO PERONISTA

comenzado el cumplimiento de su MISION
COMUN.

En la doctrina, la teoría y la misión está
el germen de la organización justicialista.

— El Gobierno, el Estado y el Pueblo

A la actual organización del Gobierno y
del Estado ha de seguir la del Pueblo,

El justicialismo concibe al Gobierno como
el órgano de la concepción y planificación,
por eso es centralizado; al Estado como
organismo de la ejecución, y por eso es
descentralizado, y al Pueblo como el ele-
mento de acción y para ello debe también
estar organizado.

Colaboración y Cooperación

Los tres factores, Gobierno, Es-

— tado y Pueblo deben actuar armó
nicamente coordinados y equilibra
damente compensados en la ejecu- -.
ción de la misión común,

_Para que ello ocurra es mecesa:
ria una subordinación ajustada y
absoluta del Estado al Gobierno y
una colaboración y cooperación in-
teligente de las distintas. fuerzas
del Pueblo con el Gobierno y las
instituciones estatales. -

Sóle así la comunidad puede
constituir un conjunto orgánico y -
armónico para empeñarse a fondo
en el cumplimiento de una tarea
común,

Por eso el Estado moderno mo
podrá cumplir su cometido si no
realiza acabadamente su orguln—
ción.

Función del Gobierno

El Gobierno, tal como. lo concibe el Jus-
ticialismo, es una acción destinada a la di-
rección común, en forma de posibilitar que
cada uno se realice a sí mismo, al propio
tiempo que todos realizan la comunidad.

Posibilitar, ayudar, impulsar la acción de
todos y de cada uno es una función ele-
mental de gobierno.

Las Organizaciones Populares
Las instituciones estatales, orgánicamente
dependientes del Gobierno, están mnatural-
mente tuteladas, en su acción, por el mismo.
Las instituciones populares deben reci-
bir del Gobierno idéntico trato, ya que son
el Pueblo mismo; pero no está en manos
del Gobierno el organizarlas, porque esa
organización, para que sea eficaz y cons-

tructiva, debe ser popularmente libre,

— Direcciones Comunes

Para realizar esta concepción es menester
que el Pueblo se organice en sectores de
diversas actividades afines, ya sean éstas
formativas o de realización, en modo de po.
der llegar representativamente a la direc
ción común con las exigencias, necesidades
aspiraciones, colaboración y cooperación

Después de Cinco Años

Desde hace cinco años propugnamos esa
organización; los bienes que ella acarreará
en lo colectivo y en lo individual han de
persuadir a todos sobre la necesidad de ha-
cerlo.

Las fuerzas económicas, de la producción,
la mdustrza, el comercio, del trabajo, de la
ciencia, las artes, la cultura, etc., necesitan
de “esa orgánica elemental para su desarro.
Ulo, consolidación y progreso ulterior.

LITIVA

El Gobierno y el Estado también lo ne.
cesitan para servirlas, ayudarlas, impul-

sarlas y protegerlas.

Una Organización Previa

Cuando escuchamos críticas interesadas,
superficiales o subalternas sobre el insólito
desarrollo de la organización de algunos
sectores de la comunidad argentina, no po-
demos menos que preguntar:

—¿Por qué los demás no hacen lo mismo?

Si lejos de impedirlo u obstaculizario el
Gobierno hace cinco años que ruega al Pue-
blo Argentino que se organice porque, sien-
do su función la de gobernar, se da cuenta
que no puede gobernarse lo inorgánico.

Para cualquiera de las tres formas de la
conducción, dirigir, gobernar o mandar, es
indispensable una organización previa

El Riesgo Supremo

Si para un mejor gobierno de lo interno
la organización es indispensable, para en
frentar lo internacional, esa organización
es un imperativo ineludible de muestra
época.

Si pueden tolerarse “disonancias” en los
asuntos entre argentinos, no podemos pre-
sentarnos con dualidades al exterior, sin
correr el grave riesgo de desaparecer como
nación.

'
