ON CANGREJO Por

l E NE

alientes de la Magnifica Jor:

N AL DE NUESTRA VIDA €

ílínl¡ranl?

Digno de su G

VIENE DE LA PAGINA 35

Para que Ud. la despache ...

cuando alguien le pregunta por
qué ocurre eso, usted le contesta
que es debido a que se le rompió
el molde,

Pero..., hablemos solamente de
la forma en que lo embaucó la oli-
garquía, para que usted votase a
los candidatos de la contra.

Le han hecho creer que lo con-
sideran un igual, con relación a
ellos, y un superior frente a lo
que ellos llaman “chusma”; es de.
cir, a la gente que vive de su tra-
bajo honrado.

Pero, no se engañe, mi querido
don Juan. Todo eso es “pour la
galerie”. .

Los oligarcas que le sonríen, y
que hasta lo halagan para que los
despache antes que a la gente del
pueblo, cuando se refieren a usted,
en la intimidad, lo llaman “el pa-
nadero”, y su mujer “la mujer
del panadero” (ojo, que hay una
“mujer del panadero” muy famo-
sa). Además, a su hijo mayor, que

ahora usa trajes de casimir in-
glés y que se “codea” con la aris
tocracia”, lo llaman “el hijo de
panadero”. Y no habilemos de su
hija, la del medio, ni de la otra
más pequeña, porque a esas las
llaman “las panaderitas”.

No, mi querido don Juan, no ha-
ga eso. ¡

¡No sea sonso!

Haga como yo, y como los cua-
tro millones y cuarto de electores
responsables que seguimos junto
a Perón.

No vote por los que antes lo ha-
cían vivir “peor que los chanchos”.
No se deje tomar el pelo por los
que quieren que su familia vuelva
a vivir, rodeada por la mugre, en
una pieza de cuatro por cuatro.

Avívese a tiempo, porque si tar-
da un poco, cuando quiera avivar-
se será muy tarde,

Lo saluda cordialmente su ve-
cino:

Fermín Lucero,

RESENTIMIENTO

¡Es claro! ¡Cómo no iban a ganar!

¡UNn pueblo de carneros sobornado

por unas pocas cosas que le han dado:
¡Incapaz de sentir y de pensar!

¡Un pueblo que a Perón lo fué a votar,
porque ahora se viste y se alimenta,

y que cambia su voto por polenta,
vivienda, diversión y bienestar!...

¡Un pueblo despreciable, que en iugar
de preferir el hambre a ser esclavo,

va detrás de la paga y del conchavo!..,
¡Un pueblo sin moral ni dignidad!

¡Ya volverá a sentir la adversidad

y al ver que tanta jauja llega al fin,

se acordará de Braden y Balbín!...

¡Símbolos de patriotismo y libertad!

RENOVACION DE SUSCRIPCIONES

MIGUEL A. MATTAR e hijo

HILANDERIA
DE LANA PEINADA

*

BUENOS AIRES

ESTOMBA 70

365 MUNDO PERONISTA

Para evitar sus-
pensiones en el
envío de MUNDO
PERONISTA, re.
nueve con tiémpo
su suscripción. El
precio de las sus-
cripciones en la

— Capital Federal,

interior, toda Amé-
rica y España es
de $ 36.— por año.
En los demás
países, $ 100.—

MISTER WHISKY AND SODA

BARCAROLA...

¡Aló!, ¡Aló!, Spruille; aunque no crea,
¡el dictador Perón se ha convencido! -
¡Sé de muy buena fuente ha decidido
fletar los argentinos a Corea!
Le enviaré el cartelón para que vea
que han empezado ya la propaganda.
Faltd nomás que, como a la otra banda. ..,
mandemos de regalo las “bateas”...

E
