X

-

Asiduos lectores de MUNDO PERONISTA,

constituyéronse en celosos difusores de

nuestra revista, conquistando más de sete-
— cientos suscriptores. ,

interés efectuar visitas a las unidades
básicas del Partido Peronista.

Se constata de esta manera el grado
de comprensión del pueblo y su asimila-
ción disciplinaria en cuanto se refiere a la
organización política del peronismo.

Se comprueba también si la masa popu-
lar interpreta cabalmente las directivas del
Líder de la Nueva Argentina Justicialista,
General Perón, y de la abanderada de los
trabajadores y de los humildes, señora Eva
Perón.

De este modo vemos, asimismo, cómo va
desapareciendo entre nosotros el estilo oli-
gárquico de los comités políticos de la épo-
ca de la antipatria, para convertirse en
centros de estudios políticos y de cultura
emancipadora.

ES grato y depara sorpresas de subido

Unidad básica ejemplar

Días pasados estuvimos de visita en la
unidad básica del Partido Peronista de la
circunscripción 15%, instalada en la calle
Nazca 3392; de la capital federal.

Nos recibió su secretario general, quien
nos suministró detalles y pormenores de la
actividad cotidiana de esa unidad básica.

Pero más nos interesaba observar direc-
tamente el movimiento de esa fragua del

peronismo, y allí permanecimos, confundi-

dos en la multitud de concurrentes, presen-

ciando .durante horas la labor que se des-

arrollaba.
"
L
N Boc. de Resp. Ltda.
b Capital $ 1.860.090
Q Avda. CABILDO 1760

6 MUNDO PERONISTA

N CNR _x É pe['wl¿'/£'
aa MEBVINTMMNS -- —

yu

En la Unidad Básica se asesora a los afiliados que

consultan sobre distintos problemas, e cuya solución

contribuyen las autoridades partidarias con entusias-
ta fe peronista.

.

En el libro de asistencia, diariamente, los afiliados

que concurren a la unidad básica estampan sus fir-

mas. El año pasado concurrieron más de 42.000 per
sonas,

P IC

U

a.
.
E -
i'
N
1
J
k N
1n

—Esta unidad basica —nos dice el secretario general— se elevó
a tal categoría el 31 de marzo de 1950. Antes funcionaba como
“Centro Cultural y Social 17 de Octubre”, fundado el 5 de octubre
de 1947, y contaba con 155 asociados. Se difundía la doctrina de
nuestro Líder, el General Perón, y de su ilustre colaboradora, la
señora Eva Perón. Extendía dicho centro su acción social y cuitu-
ral, impartiendo clases gratuitas a los alumnos de la zona, para el
mejor desenvolvimiento de sus actividades escolares. Al promediar
el tercer año de su labor como centro socíal y cultural contaba ya
en sus filas con un total de 4.500 afiliados...

Peronismo disciplinado

Esto nos dice el secretario ge-
neral de la unidad básica en tren
ilustrativo, en tanto nosotros ob-
servamos el movimiento y la for-
ma de trabajo.

Observamos que en esta uni-
dad básica es norma que todos
los compañeros lleven el distin-
tivo partidario conjunto de las
efigies de Perón y Eva Perón, es-
trechar la mano de los compa:
hñeros tanto a la entrada como a
la salida de la unidad, firmar el
libro de asistencia diaria, que se
gnguentra a la entrada de la uni-

ad...

— Usted puede constatar la ele-
vada concurrencia —nos dice-
y su progresivo aumento. Duran-
te los últimos meses del año 1947
alcanzó a 8.000 personas; en 1948
a 30.000; en 1949, a 36.000, y en
1950, a 42.500 personas, todo ello
en un promedio aproximado de
80 a 100 personas diarias. Nues-
tra unidad permanece abierta to-
do el año, sin distinción de días
hábiles o feriados, con un hora-
rio de 8.30 a 12.30 y de 17 a 23...

En esta unidad básica se ha
implantado el servicio médico
gratuito, prestado con desinterés
por más de un centenar de mé-
dicos afiliados, y también cuenta
con un consultorio jurídico, aten-
dido permanentemente por abo-:
gados especializados.

En la actualidad esta unidad
básica cuenta con un total de
9.568 afiliados, con el agregado
de 1243 socios adherentes ex-
tranjeros, a quienes se les faci-
lita su incorporación a la ciuda-
danía argentina,

Amigo de “Mundo Peronista”

En esa unidad básica MUNDO
PERONISTA ha encontrado a
sus más entusiastas amigos y di-
fusores.

Más de setecientos suscripto-
re han logrado para nuestra re-
vista estos amigos de la unidad
básica peronista de la calle Naz-
ca 3392. :

En reconocimiento de esta la-
bor, nuestro director hizo entre-
ga, hace unos días, en un senci-
llo y emotivo acto, del diploma
de “Amigo de MUNDO PERO-
NISTA” al secretario de dicha
unidad básica.
