Los restantes, aquellos que no supieron
agradecerle al General Perón la obra rea-
lizada, al concurrir a las urnas el 11 de
noviembre, recibieron una cordial invitación
del Jefe del Estado, la misma invitación
formulada a todos los peronistas del país,
para que sumen sus esfuerzos a los del
gobierno, a fin de que este Segundo Plan
Quinquenal sea el plan de todos y para
todos.

Por intermedio de la Red Argentina de Ra:
dioemisoras, el General Perón inició su dis-
curso recordando ,Jlos arduos momentos en
que preparó el Primer Plan Quinquenal.

Dijo, a este respecto, el General Perón:

Las altas cumbres andinas tam-

bién son testigos de que el Pri-

mer Plan Quinquenal ha sido

realizado en su totalidad, y de
que Perón cumple.

Cuando asumí la presidencia de la Repú-

lica, y anuncié mi propósito de proyectar y
realizar un Plan Quinquenal de Cobierno, me
enconiré con la insólita sorpresa de que en
este país no existía ninguna organización en-:
cargada de realizar un plan de gobierno, que
tampoco en el siglo y medio de vida de la
Nación se había proyecitado jamás un plen de
acción gubernativa, y que las obras y trabajos
públicos se efectuaban a remolque de las cir-
cunstancias; de tal suerte que los dineros del
pueblo se invertían sin ninguna previsión.

La Preparación del
Primer Plan Quinquenal

Sin otros elementos de trabajo que los es-
tudios realizados por el Consejo Nacional de
Postguerra, sin una información estadística ve-
raz, desde que toda esa información partía de
la cifra de población equivocada, sin poder acu-
dir a ningún archivo que hubiese documen.
tado los petitorios del pueblo ni sus necesida-

. decidido de hacer

La creación de una gran flota
aérea, con su correspondiente
red de aeropuertos y aeródro-
mos, corresponde al Primer Plan
Quingquenal ya realizado.

des; sin ningún
otro medio que
la improvisada
buena voluntad
de algunos cola-
boradores y mi
propósito firme y

un primer plan y
realizarlo, nos pu-
simos a la tarea
de proyectarlo, y
lo hicimos en los
tres meses de la-
bor que sucedie-
ron a mi llegada
al gobierno.

Sin Orgamis-

mos de Pla-

neamiento

Ni siquiera in-
tenté la creación
previa de los or-
ganismos de ple-
neamiento que
habitualmente
realizan los trabajos de información necesa.
rios para la eladoración de un plan técnica-
mente perjecto.

Ello hubiese demorado la iniciación de los
iradajos y, por otra parte, una vieja experien-
cia enseña que el mejor plan es aquel que se
realiza, aunque no sea tan perfecto.

Preferí por todo ello preparar el plan, pre-
sentarlo ante el Congreso y de inmediato co.
menzar su ejecución,

Recuerdo, a solo título de anécdota, que la
oposición manifestó que “ellos se reían de quie-
nes no se reían del Plan Quingquenal, porque
no sólo era irrealizable, sino que nmo había ni
siquiera la intención de realizarlo”, Vale decir
que se trataba de un aparato montado para
engañar al pueblo...

Las comunicaciones mai
tas en manos argentina
dierno previstas en

La fabricación en serie de aviones de propulsión
a chorro también forma parte de las realizacio-
nes efectivas del Primer Plan Quinquenal.

El Primer Plan Quinquenal no sólo facilitó el desarro-
lio de una gran industria, sino que formó los técnicos
que esa industria necesita para prosperar.

