El Policlínico Presidente Perón de Avella-
neda fué construido por la señora Eva Pe-

haberlo visto en la inmensa caravana de
dolor y de necesidad que ha pasado durante
todos estos años por mi despacho en la
Secretaría de Trabajo y Previsión- También
lo he resuelto como un homenaje de míi
gratitud. Ustedes recuerdan cuántas veces
he dicho, antes de mi enfermedad, que yo
tenía una deuda con el pueblo: era la deuda
de aquel maravilloso 17 de octubre de 1945,
cuando ustedes me devolvieron la vida res-
eatando a Perón de las manos de sus ene-
migos.

”"Ahora mi deuda no tiene medida. Es
una deuda infinita.

”Durante estos últimos tiempos ustedes
han comprometido definitivamente mi vida
y mi corazón.

”Y con ninguna cosa —ni siquiera con
mi vida— podré pagarles todo cuanto us-
tedes han hecho.

.

rón para el Pueblo, que jamás imaginó po-

der disponer para sí de una obra tan ex-

traordinaria,

”Yo recuerdo en este momento el home-
naje que ustedes me rindieron el 22 de
agosto..., el mayor homenaje que acaso
haya recibido en la historia una mujer tan
humilde como yo.

”Recuerdo como si fuese una pesadilla
de mi enfermedad la amargura del 28 de
septiembre, y. tengo que agradecerles con
toda el alma lo que ustedes hicieron por
Perón, rodeándolo para defender su vida o
acaso para morir con él.

"Yo me acuerdo que aquel día pensé: “Ya
puedo morir tranquila, porque Perón tiene
su vida bien guardadá, porque cada pero-
nista ha tomado como suyo mi propio tra-
bajo de eterna vigía de la Revolución.

“La victoria del 11 de noviembre”

"Yo recuerdo también en este momento
la magnífica victoria del 11 de noviem-
bre..., serena y avasalladora victoria del
movimiento peronista. -

”¿Cómo podré pagar todo cuanto hicie-
ron por esa victoria las mujeres peronis-
tas que a lo largo y a lo ancho del país
supieron ser dignas de sus propios derechos
ciudadanos?

"¿Cómo podré retribuirles la fe y el entu-
siasmo con que trabajaron y el inmenso

Eva Perón les enseñó a sonreír y colmó
de alegría las que muchas veces jfueron
tristes horas de nuestros niños pobres.

cariño que pusieron depositando en las
urnas el voto de la Patria, reeligiéndolo
a Perón?

”¿Cómo podré pagar todo lo que lucha-
ron por la victoria los trabajadores conver-
tidos en abanderados de la causa peronista?

”Lo único que puedo hacer ahora es dar-
les las gracias a todos..., a las mujeres, a
los trabajadores, a los descamisados, a to-
dos ustedes los peronistas de todo el país,
que oyeron mi llamado del 9 de noviem-
bre y no quisieron defraudarme.

”SÍ. Yo estuve con cada uno de ustedes
el 11 de noviembre. Yo los acompañé, des-
de mi lecho de enferma, con mi recuerdo
y con mi cariño. Y yo sé cómo cumplió ca-
da uno de ustedes. Por eso les doy las gra-
cias..., y por eso también les digo que con
ninguna cosa podré pagarles todo cuanto
ustedes han hecho.”

Todo parece un sueño en la Maternidad del
Policlínico Presidente Perón. No obstante,
ésta es otra de las maravillosas realidades
que la señora Eva Perón le ha dado a su '
: pueblo.

100500DENNTTALE.

E ESCUELA SUPERIOR

PERONISTA

BIBLIOTECA

La Escuela Superior Peromista está
organizando la “Biblioteca del Justicia.
lismo”.

La Dirección de la Escuela solicita
a los antores de publicaciones peronis-
tas las remitan a la Biblioteca del Jus-
ticialismo, calle San Martín 665, 2* piso.
En esta Sección de MUNDO PERONIS-
TA se avisará recibo de las mismas.

SteLENEOL

T TTO PNIOLLOTENTINIDITINDLET

Y 7

FABRICA DE HILADOS !
TEJIDOS DE LINO I

|

|

|

S. A.
BUENOS AIRES

» a. J

MUNDO PERONISTA 17

