a Dios por haber escuchado los rúegos de
todos los humildes de mi Patria.

“Mi lucha del futuro”

"Le agradezco que me haya devuelto la

salud y que haya conservado mi vida, pero
lo declaro sinceramente— no se lo agra-
dezco por mí misma como por haber oído
tantas súplicas de tantos corazones que
ofrecieron sus mejores sentimientos por
mí. No se lo agradezco por mí, pues mi
vida es de ustedes,

"Por eso estoy impaciente por volver a
la lucha. ;

”Mi lucha del futuro no tendrá más que
dos ideales fijos de los que nada ni nadie
me podrá desviar: Perón y el pueblo. To-
dos los demás serán cosas secundarias para
mí. Mi vida será un permanente homenaje
que cada día ofreceré por ellos para que

Niñas llegadas del interior del país
reciben sus equipos completos en la predilectas de la señora Eva Perón,
Fundación Eva Perón, verdadero ho- ofrece al mundo el ejemplo de todo
gar de los humildes de la Patria y lo que puede hacer la voluntad de
obra cumbre de la señora Eva wuna gran mujer que tiene un cora-

Perón,

la causa de Perón y su bandera alcancen
todas las victorias que se merecen.

“La causa del pueblo”

"Y para que la causa del pueblo —que es
la misma causa justicialista de Perón— se
consolide en esta tierra nuestra tan que-
rida y señale para todos los pueblos y para
todos los tiempos el maravilloso comienzo
de una edad nueva de la historia del mun-
do: la edad definitiva de los pueblos...
de los humildes, de los trabajadores, de
los niños, de los ancianos..., la edad en
que los hombres no serán conducidos por
unos pocos mercaderes del hambre y de la
guerra..., la edad en que los pueblos to-
marán las riendas de sus propios destinos
dispuestos a vivir en paz'a la sombra de

MIGUEL A. MATTAR e hijo
HILANDERIA
DE LANA PEINADA

*

ESTCI4BA 70 BUENOS AIRES

-16 MUNDO PERONISTA

La Ciudad Infantil, una de las obras

zón generoso.

la verdadera justicia
y de la verdadera li-
bertad-

"Todos los que quic-
ran lo que acabo de
decir, serán mis ami-
gos. Todos los que se
opongan, serán mis
enemigos.

"La causa de Perón
y la causa del pueblo
son una sola causa
impulsada por una
formidable energía:
la del amor... Con
todo el amor de mi
corazón yo daré por
ella, en lo sucesivo,
todo lo que soy y to-
do lo que tengo, co-
mo el mayor y el me-
jor homenaje de mi

.
7
7

t

gratitud: porque yo
sé que ahora mi vida
no me pertenece: ya
no es mía sino de to-
dos los humildes...,
ya no es mía sino de
Perón y de mi pue-
blo.

“El dolor que

he sentido”

”No me ha cambia-
do la enfermedad ni
me ha quebrado el
dolor. Por el contra-
rio, han confirmado
mi fe y mi cariño por
el pueblo... El dolor que he sentido en
mi propio cuerpo y en mi propio espíritu
me ha hecho comprender más íntimamente
el dolor de los demás. .. Antes yo solamente
lo presentía y presintiéndolo me dediqué
a aliviarlo en los cuerpos y en los cora-
zones de los pobres y de los humildes que
no pueden consolarse con las riquezas de
la tierra... He conocido ahora de cerca
la cara del sufrimiento..., con sus amar-
guras y con sus angustias..., y el dolor,
gran maestro de la vida, me ha hecho me-
ditar durante las horas de su presencia,
en los pequeños y grandes problemas que
pasan habitualmente por mis manos o ante
mis ojos.

"De una sola cosa me arrepentía en esos
momentos de mi dolor y de mi impoten-

siglo

Hadía sufrido mucho, durante un
largo. Ahora, Eva Perón le
brinda un hogar y le asegura la
tranquilidad en sus últimos años.

cia: de no haber hecho todavía todo
necesario para aliviar el dolor del pueblo,
puesto que nunca me sentí conforme co1
mi actuación. Deseaba más para mis des-
camisados.

”Y un solo propósito me formulaba: <e
guir, una vez en pie, con mis trabajos de
antes, con mayor cariño y más entusia=mo.
con todo mi corazón y mi empeño puestos
en la causa de todos y de cada uno de uste-
des, hombres, mujeres, niños, ancianos y
trabajadores .de mi pueblo.

— “Yo tenía una deuda”: .

”No solamente lo he resuelto así por ha-
ber conocido más de cerca el sufrimiento
que hasta ahora yo conocía solamente por

