no, “pero conviene que todos sepan que no
es solamente fiesta de regalos, de árboles
con velitas y globos de color, de golosinas y cantos!

Lo más importante de Navidad es que se trata
de una Fiesta del Amor. Porque en ella se re-
cuerda que: Dios vino al mundo para enseñarnos
a amarnos los unos a los otros, sin diferencias de
fortuna, de raza ni de posición social. Es la Fiesta
de la Igualdad por el amor. Para venir a la tierra,
Dios pudo elegir el destino de un rey, el más po-
deroso del mundo. Y mnació en un FPesebre. Y
cuando fué mayor, en vez de buscar a sus amigos
entre los ricos y los príncipes, los eligió entre los
pobres pescadores.

. Todas estas cosas las sab1¿ muy bien mi ami-
guita porque se las enseñó su mamá. . Pero la
mamá de Negrita ya estaba en el cielo, y la nena
vino con sus tíos, que eran muy pobres, desde

Jujuy a Buenos Aires, en un diciembre muy triste
para su corazoncito. Claro que la gran ciudad le
gustó mucho. Pero le daba un poco de miedo con
sus automóviles y sus enormes edificios y sus vi-
drieras llenas de luces y sus altoparlantes y toda ;
la gente que iba y venía por las calles sin cono- -

cerse, sin saludarse. _

Negr1ta recordaba los valles de su provincia,
las montañas color lila, color rosa, color azul; el
silencio de las quebradas y la música de los paja—
ritos y del agua entre las piedras. Recordaba los
naranjos de Calilegua, con aquellas frutas de oro
.dulce que calmaban su sed. Recordaba a las viejas
indias hilando con su rueca mientras cuidaban un
rebañito de cabras. Y sobre todas las cosas Ne-
grita recordaba la sonrisa dulce y triste de su mamá,
a la que ya nunca volvería a ver en este mundo..

Como el padre era pobrísimo, su tía resolvió
traerla a Buenos Aires. ¡Qué buena mujer era
aquella madre! Se hizo cargo de su sobrinita con
estas palabras:

—Yo tengo siete niños y muy poco dinero; sin
embargo, también tengo algo que es como un te-
soro escondido: tengo fe en que Dios ha de. am-
pararnos a todos.

AVIDAD! ¡Qué linda fiesta! ¡Qué noche
¡ preciosa!, ¿verdad: queridos pibes? ¡Bue-

“Mirá qué inocenti

Negrita se esforzaba en ayudar a su tía en los de la mano y la p
quehaceres de la casa. Y valiente como una per- noche. Negrita ac
sona mayor, se tragaba sus lágrimas mientras pe- porque sin darse
laba las papas o barría el patio. Mirá, querido jara de su casa.
pibe, quer¡da nena: el trabajo es una bendición - trémulo de miedo. 1
de Dios, siempre; si estás alegre, porque lo haces de una casa y acurrucándose allí
sin sentirlo; si estás triste, porque te ayuda a ol- desconsoladamente. A través de-
— vidarte de tu preocupación. Así lo entendía Ne- el cielo donde Dios enciende el Arhi
“ . grita en sus pocos años. con sus estrellas. Y pensó en su ma
" Así debemos entenderlo todos. Nadie en este ayuda. ¡Ay! Las estrellas son tan
. mundo ha de vivir sin trabajar. El que no tra- tienen precio. Si ella pudiera regalarle
; — baja es un parásito, un ser que vive a costa de la.. Y Negr1ta se quedó dornuda en med o
los demás ¡Cuánto querían a Negrita sus tíos y ,1ágr1mas
sus primoes! Era como si adivinaran su pena y su s

valor. ¡Y Juego ella era tan útil! Hasta lavaba la

— carita de Coco y de Nené, l “ pequeños. Y ¡Cielo Santo, qué despertar! Lo “primero q
— sabía espumar el caldo vió fueron sus zapatitos blancos; luego, el tra
En esos os chmos a hablar nuevo que la vestía; luego.. el palacio de un R
de Navidad e casa > donde vivían. Cada Y. un Arbol de Navidad lleno de luces v desj
cual esperaba s xegalo guete y su tajada de guetes y muchos, muchos niño É
_pan dulce. Lo mayores llegaron a decir que a lo comían golosinas. Y todos la rodeaba
mejor les permttían mojar los labios en una copa tas y sonrisas y mimos, Y había una
de s¡dra… “Y Negrita se callaba, triste, recordando linda que acariciándole la frente le
como nunca a su mamá, que en la dulce fiesta — ¿Cómo te llamas? :
jam 7de36 de prepararle una sorpresa, por hu- —Negrita — fué la respuesta.
milde que fuera. Entonces en el alma buena de — Dónde vives? :
— la chiquita surg¡o la idea inocente de comprar algo - La nena dió la dirección de su casa, y ah
- — para su buena tía con los dos pesitos que guardaba a pesar de su alegría, rompió a llo¡ºar
dentro de un pañuelo. por sus primos y sus tíos.
- Era un regalo que le hicieran sus tíos, cuando Pero la buena hada que anotaba to
la trajeron. Negrita le decía, la consoló en el acto
Negrita pensaba en muchas cosas. Como era palabras:
pequeña, ignoraba el valor del dinero; como había —No te aflijas más, que ya vamos a trae
vivido entre árboles, pájaros y ríos, llegó a soñar a tus primos y a tus tíos. Y nunca má
que aquel dinero hasta podía alcanzarle para com- tener que llorar sola en el umbral de un
prar cosas para los primitos. Miraba las vidrieras cerrada; ni te faltarán zapatitos ni nada de lo q é
llenas de jugueates: dtrenes eléct;*icos, osit%s de paño, te haga falta. é - ; a
muñecas vestidas de raso azul, cajitas de música. —¿Y a Nené y a Coco y a
Miraba los escaparates de las confiterías con sus todos los demás? CAM… ARGENTINA
lindas cajas de bombones y sus postres riquísimos. —Ellos también tendrán sus ;—*
Todo aquello deslumbraba su inocencia. Y una regalos como tú. DR A ANDUSTRIA
tarde ya cerca de la noche, cuando la mandaron —¿Y van a traerlos al pala- CU
a comprar pan, se puso a mirar vidrieras y vidrie- cio del Rey? < 'DE TAS”
ras y vidrieras. Apretaba contra el cristal su linda —Esto no es el palacio de Ne YST JAO ,
naricita y suspiraba, con miedo de entrar en aque- un Rey —dijeron varios pibes, NA MADERAS
llas casas llengs de luz. Por fin se atrevió. Y dejafndo dg comer caramelos AN y
entonces, cuando le preguntaron qué quería y ella y ofreciéndole un cartucho a la) % d D
señaló sus deseos y dijo el dinero cgn queycon- Negrita— Esta es la Ciudad a TERCIADAS

taba. se le echaron a reír. Y todavía alguien dijo: Infantil.

BOLÍVAR 268 . CAP. FEDERAL
