W.—T_—w —

|Clarlñ | EL_MUN po

Buenos Áires, jueves 29 de noviembre de 1951

UN NUEVO
PETROLERO

También se tra-
haja incesante-
mente en astille-
ros extranjeros
mente, En los para dotar de nue-
astilleros, los SNA AEE vas naves a ia pro-
obreros digni- ducción de la Nue-

NUEVAS UNIDADES
DE TRANSPORTE

En la Argen-
tina se trabaja
incansable-

MONENTO en que Ja
aa

ficados por la gestión del General Perón producen con rer- va Argentina Jus-
vor para engrandecer a la Nueva Argentina Justicialista. ticialista, Y con
Y honran a los héroes que han muerto por la causa del sus nombres, apa-
lLíder, bautizando las balsas que han construído con sus rí;mados por residentes argentinos en tierras lejanas, se
nombres. honra a la abnegada coladoradora del Líder, cuyat huma-
_ nitaria labor he trascendido las fron-
i _ teras de la Pa

MEJON QUE DECIRES HACER Y MEJOR QUE PROMETER ES AEALIEAR (Perón

Buenos Aires, viernes 30 de noviembre de 1951

Miliones en obras des Núeleos de
! lel6;n____l¡enelleiarºn

para el Pueblo

La acción extraor-
dinaria del gobierno
del General Perón cubre de obras todo

el país. Obras para beneficiar grandes
núcleos de población. Las obras sanita-
rias se han extendido a lugares aparta-
dos, olvidados por los anteriores gober-

ELLIDER

Buenos Alires, lunes 3 de diciembre de 1951

Siembra 3
de
escuelas
en el
país

La siembra de escuelas a lo largo de
todo el territorio de la República es
producto de la ímproba labor que des-
pliegan cotidianamente el General Pe-
rón y la Señora Eva Perón. Nuestro
país tiene un índice mínimo de analfa-
betos y desaparecoran totalmente en la
Yueva Argentina de Perón y Eva Perón.

ae - l]e

INTERAMERICANA _

una productora y dlsldbuldom)dc p

=< a
PELICULAS ARMÍÉNTINAS

i al servicio del gran
público argentino

338 MUNDO PERONISTA

nantes, que sólo se preocupaban del
bienestar de los pobladores de las capi-

tales. En el Segundo Plan Quinquenal,
el Presidente Perón completará este as-

pecto de suma importancia.

Nuevo Barco Para Nu¡:t:¡ i|ofú !!
7f-p€75%

NUEVO BARCO

Magníficas motonaves se incor-
poran a nuestra Flota. La Argen-
tina es hoy una fragua inmensa
donde se labora incesantemente
. por su grandeza futura. Se suceden
las botaduras de naves en puertos
del extraniero, para de inmediato
efectuar sus viajes inangurales y
sumarse a las unidades de nuestro
acervo naviero, que hoy ecs nues-
tro y constituye uno de los mayo-
res del mundo. Otra prueba de lo
que puede un gobierno argentino
que gobierna para la Argentina y
para los argentinos. Un gobierne
económicamente libre,

ELLIDER

Buenos Atires, domimfo 2 de diciembre
je 1951

- El Ministro de Salud Puñ H
sa de la- Nación, Dr. -<

Más camas para hospitales

A todos los aspectos de la vida
del pueblo se extiende el cuidado
del gobierno justicialista del Gene-
ral Perón, a quien secunda su gran
colaboradora, señora Eva Perón.
Merced a su gestión, se multiplican
camas en los más alejados hospita-
les de nuestro territorio,

E3El Lahor¡sla

noviembre

cumplimiento de su pre:
tendiente a Incremeutg!*

2 proporcionar servicio *
Bico.al mayor número de $
antes. Teléfonos del Esti

TELEFONOS NUESTROS

Los teléfonos son nuestros y desde
que están en nuestras manos van su-
perándose sus servicios y se amplían
instalaciones y construcciones. Gracias
al Presidente Perón, que encontro que
nuestros trabajadores, dignificados y ca-
pacitados, son fapaces y 'aborxoao<
cuando trabajan por la grandeza de la
Patria neipada.

D.

