= ENP

La construcción de barrios obreros, reali-

zada por primera vez en gran escala en el

país, formó parte del Primer Plan Quin-
: guenal.

Por primera vez en la historia del país,
los godiernos provinciales y el gobierno
nacional dejarán a quienes los sucedan
planes concretos y reales de acción, de
tal manera que los nuevos responsables
de la tarea gubernativa no tendrán que
empezarlo todo. Y no se alterará la con-
tinuidad en los trabajos públicos, como
sucedía antes, cuando cada gobierno tra-
taba de hacer el mayor número posible
de gastos indiscriminadamente, dejando
a su gobierno sucesor en la mayor or-
fandad...

' Los Vicios de Antaño ..

Para nadie es un secreto que antes de nues-
tro movimiento un gobierno gastaba y el si-
guiente pagaba las deudas, ;

Nada hubiese sido si el que gastaba lo hu-
biese hecho bien.., Lo malo es que se gastaba
con finalidades políticas o en beneficio de los
pocos que mandaban.

Así veíamos, por ejemplo, cómo los caminos
bien arreglados eran los del candidato local,
o los de algún estanciero bien vinculado.

Las obras que se realizaban entonces obede-
cían a las necesidades de asegurar tal o cual
sección electoral o a la de apuntalar el pres-
tigio de algún dirigente,

Anualmente se presentaban miles de proyec-
tos en las cámaras legislativas, y aun hoy sue-
le hablarse del proyecto tal o cual mencionan-
do el nombre del legislador que lo presentó
como bandera de su campaña electoral,

: Realizaciores y Proyectos

Hace poco tiempo un partido opositor de:
claró su paternidad sobre una obra pública
recientemente terminada, porque un diputado
de esa fracción política había logrado hacer
aprobar la ley correspondiente en 1917, ¡cómo
si el mérito de una obra pública residiera no
tanto en realizarla como en proyectar la ley!

Los legisladores del movimiento peronista
no han hecho política con proyectos. Han pre-

28 MUNDO PERONISTA

Las setenta y seis mil obras realizadas

en cumplimiento del Primer Plan Quin-

quenal transformaron la fisonomía del
país y lo engrandecieron.

ferido trabajar en la sanción de las grandes
leyes básicas de la Nación, y los cinco años
precedentes han sido los más fructíferos del
Congreso Nacional,

La gestión de las obras locales ha sido en
cambio elevada a los organismos de planea-
miento, a fin de efectuar los estudios previos,
para una adecuada distribución de trabajos y
de fondos, a fin de que los dineros destinados
a obras públicas fuesen distribuídos equitativa
y racionalmente.

Lo que el Pueblo Argentino necesita

En las tareas de elaboración del Segundo
Plan Quinquenal y respondiendo a mi deseo de
conocer “lo que el Pueblo Argentino necesita”,
distintas comisiones técnicas de la Presidencia
de la Nación han recorrido el país desde un
extremo al otro recogiendo las opiniones y
expresiones de deseos de los gobernantes, in-
tendentes, instituciones públicas y privadas,
especialmente sindicatos obreros; y aun de las
personas cuya inquietud individual ha sido
atendida de acuerdo con mnuestro lema justi-
cialista de gobierno que quieére hacer sólo lo
que el pueblo quiera.

Un llamamiento al Pueblo

La información recogida es extraordinaria-
mente numerosa e importante y ya ella bas-
taría para requerir nuestro esfuerzo durante
los prórimos cinco años.

El plan de construcciones de canales pa-

ra jfertilizar grandes extensiones del sue-

lo argentino fué realizado por el Gene-
ral Perón en cinco años.

No obstante ello deseo hacer un llamado
final a las personas e instituciones, y de ma-
nera muy especial a los Sindicatos tye Traba-
jadores para que antes del 31 de diciembre
remitan a la Presidencia de la República sus
petitorios e inquietudes, a fin de ser debida-
mente estudiados, Toda la correspondencia debe
ser dirigida a la calle 25 de Mayo 11, Capital
Federal.

Fiel al mismo lema

Fiel a mi lema “mejor que decir es hacer
y mejor que prometer es realizar”, quiero ad-
vertir al pueblo que no todas las obras nece-
sarías y que se soliciten podrán ser quizá
efectuadas..., pero sí puedo asegurar que la
planificación, sobre la base de nuestra actual
información y de los pedidos de la población
misma, nos permitirán efectuar una racional
y justa distribución de las obras, de tal modo
que no hayan en esta tierra zonas de argenti-
nos hijos y zonas de argentinos entenados.

Las zonas meros favorecidas

Por el contrario, y siempre dentro de
nuestro afán justicialista iremos con nn
mayor esfuerzo a las zonas menos favo-
recidas, lejos de las capitales que hasta
ahora han recibido los mayores benefi-
cios, porque los gobiernos han querido
frecuentemente tapar con lo que tenían
a la vista las miserias y desastres del
resto de la Nación o de la provincia,

El Plan de todos y para todos

Hago por fin un llamado a todos los
argentinos de bien a fin de que pongan
el apoyo de su idea y de su esfuerzo a
nuesiros trabajos actuales de planea-
miento a fin de que el Segundo Plan
Quinquenal sea el Plan de todos y para
todos.

A la macionalización de los elevadores de

granos siguió la construcción de muchos

otros, de acuerdo con lo establecido en el
Primer Plan Quinquenal,

D

