Uno de los mercados construídos
por Perón en Catamarca. Este se

encuentra en el departamento de
Andalgalá y costó $ 151.512,96.

E e
y 1
t“*f¿_'. L n.' -t

El Hogar-Escuela construido por la Fundación Eva Perón en la ciudad

de Catamarca permite que los niños pobres de esa provincia tengan, por En la construcción del edificio de la Direc-
primera vez en su historia, un lugar cálido y confortable, donde se educan, ción de Rentas, en la ciudad de Catamarca,
se instruyen y son felices. fueron invertidos $ 478.646,85.

Para ia ampliación y el perfecciona- Entre los cinco hogares-escuelas que el Go- Entre las nuevas oficinas públicas del
miento de las industrias regionales fué e bierno de Perón construye en Catamarca, se e Tipo A, construídas en Catamarca, se en-
construída esta moderna Fábrica de Ce- encuentra el de la Chacrita. cuentra la de La Merced, que costó pe-
rámica en Catamarca. sos 61.397,20.
Edificio de la Asistencia Pública, construí- Este estanque, construído en la localidad
do en la ciudad de Catamarca con un costo de MHuillapina, departamento de Capayán,
de $ 319.628,82. tiene un costo de 17.097,25.

SNIAFA - S.A.1.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9

