RESPUESTAS PERONISTAS

— NOS HAN GANADO LAS

— ELECCIONES CON LOS

. AUTOMOVILES Y
VEHICULOS OFICIALES”

SI dice la contra, resentida y aplas-

tada por las cifras del plebiscito del

11 de noviembre.

Y saben que no es cierto, porque ellos
han visto, como nosotros, como todos, las
caravanas interminables de hombres y mu-
jeres humildes llegar a pie a los comicios,
bajo la i¡juvia torrencial, empapados pero
contentos,

¡Porque iban a gritar en el secreto del
voto su amor y su lealtad inquebrantables
a Perón y a Eva Perón!

En muchas mesas, sobre todo en la Capi-
tal, era dable ver, de vez en cuando, a al-
guien descender de un lujoso automóvil con
chofer. ¡Por la cara y el “empaque” se no-
taba que era un voto radical, un udista oli-
garca! (Entre paréntesis, su chofer... ¡ya
había votado tempranito por “Perón!...)

Además, nosotros le hacemos a la contra
esta apuesta: les entregamos no sólo los ve-

hículos oficiales, les entregamos todos los"

transportes. ¡Y que ganen la elección!...

¿Pero es que ellos creen al pueblo tan mi-
serable, tan sin dignidad, tan sin conciencia
cívica y amor a su tierra que va a votar por
quien lo lleve en automóvil?...

¿No se dan cuenta que eso es un agravio
que el pueblo no merece?

¡SÍ que se dan cuenta!... ¡Pero eso es lo
que quieren; eso es lo que han hecho siem-
pre: despreciar al pueblo, ultrajarlo!

¡Allí está la cuestión! ¡Ese es el secreta
de los casi 5 millones de votos peronistas!

Perón puso al servicio de los votantes—
vale decir, del pueblo—, tres vehículos... tres
vehículos de su felicidad: la Justicia Social,
la Independencia Económica y la Soberanía
política.

¡En esos vehículos Perón llevó al electo-
rado hasta el comicio del 11 de noviembre.
¿Qué les parece?

¿A qué han venido los yanquis?
¡Hum! ¡Sospechoso, Sospechoso!

La contra ha utilizado siempre un eaba-
llito de batalla, con el que cree desprestigiar
al Gobierno: el rumor.

Le inventa un “vivo” cualquiera de la
comparsa; conservador, radical! o socialista.
Lo mismo da.

Se lo pasan entre ellos, como “viejas chis-
mosas”.

Circula entre los que no tienen otra cosa
que hacer. ,

Se hace remolino en las mesas de canasta
uruguaya.

Gana la calle.

Inunda el barrio, la ciudad, el país.

Un día el Presidente le ha dado una trom-
peadura a algún ministro

Otro día ha tenido una fuerte discusión
con la Señora. O se ha peleado con la C. G. T.
O ha recibido algún “emplazamiento” de
“Campo de Mayo”.

¡Cuando no ha concertado algún “acuerdo
secreto” con Estados Unidos o con Rusia!...

¡Porque, eso sí, todos los rumores son
bien gordos!

¡No se andan con chiquitas!

La venida al país de los legisladores yan-
quis les ha dado, a “las chismosas de la con-
tra”, una nueva oportunidad para “hacer
correr la bola”.

“¡No ven! ¡No ven! ¿A qué han venido.los
yanquis?

”¿Por qué el Gobierno los recihbe con bom-
bos y platillos?...

”¡Es que Perón se ha entregado y ha en-
tregado el país!”

Como saben ya definitivamente que Pe-
rón se ganó al pueblo precisamente liberán-
dolo económica y políticamente de la entre-
ga que ellos hicieron, ahora, ¡es claro!, les
parece un lindo “argumento” para despres:
tigiar al Gobierno.

Pero el pueblo ya los conoce.

¡Y eso de que los conozca, es lo peor que
les ha sucedido!

Y volvamos a los legisladores yanquis.

Nosotros no podemos decir, de su visita,
más de lo que ellos mismos dicen: han ve-
nido “a conocernos mejor”.

¡Gran idea!... Se darán cuenta de que no
somos Gainzas Paz ni Beveragis Allende,
ni... ¡para qué hablar de traidores!

Nosotros pensamos que los legisladores
yanquis han leído en MUNDO PERONISTA
la fábula del Sapo y los Pingiinos, y se ha-
brán dicho:

“Ya conocemos el Sapo, conocemos algu-
nos Cangrejos. Vamos a darnos una vuelta
por allá a ver cómo son en realidad estos
pingúinos, tan “paraditos en su roca... ¡Han
de ser. interesantes!...”

Y aquí están.

Perón les ha dicho todo lo que tenía que
decirles.

Lo que sólo un gobernante digno como

“ Perón podría haberles dicho,

Lo que han escuchado sin duda por pri-
mera vez en estas tierras de “South Ame-
rica" ...

Que somos un pueblo celoso de nuestra
soberanía.

Que amamos y practicamos la Justicia.

Que hemos luchado y obtenido en cinco
años nuestra Independencia Económica y
estamos firmemente dispuestos a mantener-
la a cualquier costa.

Que la mejor ayuda que se nos puede dar
es pagarnos con justicia el fruto de nues-
tro trabajo.

Que las buenas relaciones entre dos pue-
blos no se pueden mantener con “embaja-
dores malos que duran mucho y embajado-
res buenos que duran poco”...

Y algunas otras verdades así por el estilo.

En síntesis, que los pingúinos somos muy
tranquilos... ¡pero que no nos toquen lo
nuestro!

¡Porque entonces no hay sapo que nos
asuste ni cangrejos
que nos detengan!

¡Qué distinto a

lo de “antes”!... =
Antes, cuando es- ¡5_ al
taban en el gobier- Z
no “las chismosas

de la contra”, los le- l%w/(

i anquis
a pedudo Ham

no tenían necesidad _
de venir a “descu- énsyirea conjianza,

brirnos”, tr)úl á10%. pot
otros posibilida

de hablarles “¿na— ARGENTINO,
no a mano” y bien

clarito, cemo lo NOBLE Y
ha hecho FPerón.

; BUENO!
Antes, las órde- =
nes venían por ca-
ble o por carta, di-
rectamente, desde
Wall Street.

O las impartía
aquí algún “emba-
jador malo que du-
ró mucho”.

¡Y las “chismo-
sas” agachaban la
cabeza y obedecían
al pie de la letra! —

¡De paso, eso si,
descontaban la “co-
misión” que les co-

Di Cslla Elda
UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA

POR ARGENTINOS

rrespondía!...

MUNDO PERONISTA 79
