¿Por quél
Porque la conducción es un método de ac-
ción ; vale decir, es el método en acción.

La política y su conducción es, simplemente,
la lucha de dos grandes voluntades contrapues-
tas; ésa es la política,

La política es una lucha, una lucha de dos

voluntades, sean éstas individuales o colectivas.-

t('nos luchan por una cosa y otros luchan por
otra.

¿Qué presupone eso?

Una acción con un objetivo, por un lado, y
una acción con otro objetivo, por el otro.

Esos dos luchan para llegar a una decisión,
decisión que ha de ser favorable a una volun-
tad o a la otra, porque, como son contrapues-
tas, no puede satisfacer a las dos voluntades.

A la asignación del éxito a una de esns dos
voluntades, la llamamos nosotros decisión en
el campo de la conducción,

Bien: si son voluntades contrapuestas, lo que
hay que hacer es poner siempre delante de la
voluntad adversaria un telón, para que no co-
nozca nuestra voluntad, para que no sepa por
dónde vamos, cómo vamos y hacia dónde va-
mos.

.. LA SORPRESA

Si nosotros cerramos eso a nue- tro ad-

versario, podremos proceder aprovechan.

do el otro factor de la conducción. tan

importante, que €s la sorpresa.
Mediante la información y mediante e
- secreto alcanzamos nosotros la sorpresa.
¿Qué es la sorpresa?

; La sorpresa es un principio de la con:

“ ducción, vale decir, es ej factor que nos

C permite sacar ventaia de un momento

de inacción que el adversario tiene fren-

te a la propia conducción, por no haber
previsto un incidente que va a producirse. —

Para obtener la sorpresa no es nece-
sario que el adversario no conozca nada
hasta que se produzca la decisión,

No; es suficiente que cuando él lo co-
nozca, ya no esté en tiempo de reaccionar
convenientemente y neutralizar la acción
de esa sorpresa.

En la acción de la conducción política
tiene una importancia extraordinaria la
sorpresa,

- Es mediante la sorpresa que uno, mu- '
— chas veces, desarma totalmente al adver-
sario político.

Punto de partida de la conducción

Esos son los puntos de partida de toda la con--
ducción política.

La información, mediante la cual se puede
llegar a la sorpresa, a través de un secreto
bien conservado en los planes de acción y en
la ejecución de la cosa.

Tres aspectos que no debemos olvidar nun-
ca: estar bien informados, mantener el secreto
del propio designio y obrar siempre obtenien-
do el factor sorpresa, que es uno de los prin-
cipios de valor intrínseco en la conducción.

Sorprender al adversario político, siempre
produce una utilidad en la conducción,

Es un principio absoluto.

Eso da siempre ventajas,

Nunca es un inconveniente el que nosotros
lo sorprendamos, y es siempre un inconve-
niente el ser sorprendido.

Son tres asuntos que no debemos olvidar ja-
más en toda conducción.

Podríemos hablar mucho acerca de cómo se
obtiene la información, de cómo se mantiene el

“Ha dicho muchas veces el Ge-
neral Perón, que conducir es.ac:
tuar, realizar, construir. Las se-
tenta y seis mil obras realiza-
das por su Gobierno muestran,
en la práctica, el éxito de una
teoría.

secreto y de cómo se obtiene la
sorpresa. Pero eso nos llevaría
quién sabe adónde.

Nos basta saber que son tres
elementos, donde la viveza crio-
lla —como decimos nosotros—,
entra mucho y donde no hay un
método, sino que hay ocasiones.
, Lo importante es aprovechar-
as.

Nadie puede enseñarle a un
hombre cómo debe obtener la
sorpresa.

Eso lo lleva cada uno aden-
tro, o no lleva.

Es cuestión de astucia, de ha-
bilidad, de capacidad, de previ-
sión.

Es también importante sabder
cómo hay que mantener el se-
creto, sobre todo, haciéndole

Antes de que nuestro Conductor
asumiera el Gobierno Argentino,
ricas zonas de la Patria perma-
necían improductivas, Las férti-
les tierras de Tucumán, entre
ellas. El Dique “Escaba”, cons-
truído por el Gobierno Justicia-
lista, incorpora al progreso a
una rica región de la República.

caso a Mariín Fierro: “en uno; con gran
precaución en dos”.

Hay después miles de formas para disimular
y también cómo obtener la injformación.

Hay que aprovechar la información

Allí entra mucho el hombre, no los hombres.
Es decir, hay que saber cómo va uno a infor-
marse, adónde va a llegar, cómo va a obtenerla
y cómo va a aprovechar, porque hay algunos
espíritus sherlockholmescos que todo quiereh
saberlo, pero no aprovecharlo, porque si lo
aprovechan se descubren,

Y yo les pregunto: si no la va a aprovechar,
para qué quiere la información.

Es decir, que esto no sólo consiste en obte.
ner la información, sino también en aprove-
charla en beneficio de la propia conducción.

Cada una de estas cosas puede ser objeto de
un profundo análisis, mediante el cual se pue-
den desmenuzar y sacar cien mil conclusiones
de cada una de esas cosas,

Hay que darse cuenta de que el mundo lle

. va miles de años en el trabajo de la informa-

ción; miles de años en el mantenimiento de
los secretos y miles de años en la obtención
de las sorpresas.

¡Si habrá hecho el hompbre!

¡Si habrá penetrado el hombre!

¡Si habrá desarrollado el hombre estas tres
cuestiones tan fundamentales!

En la conducción no hay nada
nuevo,

T Es todo viejo, como el mundo es

viejo. “

Sólo que constituye muchas ve- .
ces un sector de esto el olvido; y +
ese olvido es el que nos es funes-
to en la conducción.

Pero recordemos siempre estos
tres aspectos; que queden bien
grabados en cada uno.

Bien informado, una boca y dos
ojos, y dos orejas, para hablar
co, ver mucho y escuchar también
mucho.

Que es el consejo más sabio que
la naturaleza nos da.

Y después dar duro, cuando uno
tiene la onortunidad de obrar por
sorpresa, para sacar ventajas en
la conducción.

Esas pequeñas ventajas que se
acumulan a lo largo de la conduc:
ción, son muchas veces el factor
que, echado en la balanza de la de-
cisión, inclina el platillo a nuestro
favor.

Pequeñas cosas,

Para vencer, se necesita tener
un poquito más que el otro: nada
más que un poquito...

¡Es lo que inclina la balanza:
