una de las cenicientas
de la oligarquía hasta
el advenimiento de

ATAMARCA, la ceni-
¡ < cienta; o mejor dicho,

Perón!

Olvidada allá lejos, en el norte
argentino, encastillada en la dig-
nidad de su pobreza y en el ol-
vido de los gobiernos, narecía no

formar parte de la Patria.

¡Los gobiernos fraudulentos
no tenían tiempo de ocuparse de
las provincias cuyo aporte elec-
toral no pesaba en la farsa de
la politiquería nacional!

Catamarca llegó a tener hom-
bres de “primera magnitud” en
las esferas del gobierno de la
Nación. Le tiraron unas miga-
jas: dos o tres obras cuyos be-
neficios no alcanzaban al pue-
blo. Y nada más.

¡Los catamarqueños siguieron
en la indigencia, en el olvido,
en su dolor vergonzante de pa-
rias en su tierra!

Lo cierto es que al llegar Pe-
rón, salvo esas dos o tres obras
—ni una más—, no había en
Catamarca un ladrillo que no
tuviera más de cincuenta años!

Aquí, en Buenos Atires, la oli-
garquía dominante sabía de Ca-
tamarca por la Virgen del Va-
lle y... ¡por la urna de Andal-
galá!... Fuera de eso... se sos:
pechaba que formaba parte del
país.

Llega Perón. Da una vuelta a
la llave de la liberación argen-
tina y se pone en movimiento
la dínamo formidable del Primer
Plan Quinguenal. ¡76.230 obras
en cinco años!

De ellas, casi 70.000 en el inte-
rior. Y de esas 70.000, correspon-
den más de 2.000 a Catamarca,
la cenicienta, la olvidada...

Se distribuyen así:

Viviendas ............ 650
Vialidad .............. 257
Escuelas ..........o... 66
Otras obras educacio-
Nales <:=0::=:50:7... 166
Salud pública (hospita-
les, salas de primeros
auxilios, centros de
salud, ete.) ==.. 85
Obras sanitarias ...... 328

M PERON CUMPLE

CATAMARCA:12039

OBRAS

Merced a la obra del Gobierno Justicialista, los
viejos ranchos de los barrios pobres de Catamar-
ca han sido reemplazados por modernas e higié-

Nnicas casas, como las de este magnífico darrio.

Hidráulicas y de ener-
gía eléctrica ........ 277

Combustibles ......... -1

Teléfonos y telégrafos
(redes, centrales, es-

taciones, etc.) ...... 9

Para la producción agrí-
cola ganadera ....... 49
Obras para la industria 12
Obras varias .......... 139
Total +;=.- 1.. 2.039

S. A. D. 1. C.

Sociedad Argentina Distribuidora de Industria “-
y Comercio S. R. Ltda. Capital $ 500.000.—

AUTOMOVILES
L -

PUEYRREDON 1355

¿S ia u aa

8 MUNDO PERONISTA

Para el cuidado de la salud del Pueblo, Ca-
tamarca cuenta hoy con modernos hospita-
les, recientemente construídos, como el Hos- *
pital Icaño, que aparece en esta foto, y que

está en la Capital de la provnncia.

O lo que es lo mismo: 2.039
mensajes peronistas, que gritan
con la elocuencia de las piedras:

¡PERON CUMPLE:

A estas obras hay que agre-'

gar las realizadas por la Fun-
dación Eva Perón, iniciadas con
la ayuda social directa a las fa-
milias pobres, para culminar en
la construcción de yn magnífico
Hogar-Escuela, donde los niños
humildes viven y se educan en
un ambiente digno y en edifi-

— —————— - r-

Los edificios de Vialidad Nacional,
construídos por el Gobierno del Ge-
neral Perón, figuran entre los más
modernos y confortables de Catamerca.

cios confortables, y en un poli-
clínico montado de acuerdo con
los últimos adelantos de la
ciencia.

Estas obras, verdaderas obras
de amor realizadas por la seño-
ra Eva Perón en la provincia
de Catamarca, al igual que en
todo el resto del país, constitu-
yen el mejor complemento de la
tarea que realiza el General Pe-
rón en pro de la felicidad del
pueblo y del engrandecimiento
de la Nación.

N

Perón dijo que el Pueblo tiene derecho a
cultivar su espíritu y a perfeccionarse inte-
lectualmente. Para que tan noble propósito
se cumpla fué construído el edificio de la
Universidad Popular de Catamarca.

FU

)

