ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

N las clases anteriores tratamos el pro-
grama hasta llegar a la conducción, parte
teórica, es decir, elementos de la conduc-
ción, caracierísticas de la conducción mo-
derna, la doctrina en la teoría, la forma

de la ciecución, el método en la conducción,
los organismos de la conducción; y habíamos
comenzado a tratar ya la parte de la conduc-
ción misma en su aspecto teórico,

En la última clase hablé sobre el conduc-
tor, vale decir, sobre la parte vital de la con-
ducción, y duw que, en mi concepto, la gran
tarea que había que hacer en esta actnºidad
era distingnir claramente y enumerar los ele-
mentos que componen la parte vital del arte,
que es el artista, el conductor y la parte iner-
te del arte, o sea la teoría.

Necesidad de una Tooria

las actividades
el método con que

> se resuelve
ay en la vida que no sc pu
_una teoría. La teoría es el p

de
del .e1x.;

esarrolle
n tt 3d'2k 1"1<

Oºv

ía pmv1a p'1w
a no se ha pod

comenz:

s quien
|3!U"*u< p

realización aca

_;__.lf'.-.º,*_';¿ ",Q"£f

EL ARTE Y LA TEORIA EN 'LA CONDUCCION
1* PARTE

LAS FORMAS DE EJECUCION

él quiere confeccionar mediante su traba
actividad, su entusiasmo, su alma y su inteli-
gencia, ;

Contormación de las Teorías

Es indudable, sin embargo, que a medida
que los hechos han ide rep dose en la c
úucción, ha podido ir conformándose teda u
teoría del arte,

Es decir, que la enseñanza dejada por todos
los conductores de ln his storia, sean éstos con-
ductores políticos, religiosos o militares, ha
sida útil.

Es de ailí de donde vamos €
una teoría, teoría que l
etros ya hemos comen
mencionar la conduc

lora, como wuna ectividad arº -
ica ni laboral ni de ningún otro orden.

Enunciación y Aplicación de

los Principios
reoríe, al 0c s
su desarrollo, co-

MUNDO PERONISTA 39

