Una verdad sencilla, _
María Eva Perón, es una maravilla.

Mármoi y flor: soberbiamente bella,

lo antiguo y lo moderno que modeló la arcilia,

pero ni ayer ni ahora, ninguna igual a ella,

“Esa color de ceras” que embebía a Sigtienza

briila en su piel, alumbra, más que brilla.

La Rosa Té; discurre por su rostro afinado :
y conmueve, la angustia sufrida en- la trenza TAO
opulenta, rendida al cepo del peinado. T=

So) en la sombra, y vista al sol, la lNlama
de encendidos topacios, le dan el -baño entero,
de un delicado tono de retama. ;
Ensueño K realidad, fué Manteola

quien la hallara primero
mojando emocionado sus pinceles
en oros vivos y sedosas mieles
para que se expresase por sí sola.

h

Toda e< perfecta, cara, manos, talle,
— Rafael, corregido por Leonardo —
ia Belleza, en conjunto y en detalle.
Frágil y leve, sobre el aire pisa

v graciosa y sonriente se desliza -
con- esz suave inclinación del nardo -
que se mueve al impulso de Ja brisa.

Así es de bella, pero es más hermosa,
más infinitamente excelsa, su belleza,
contemplada a través del noble encanta
que traduce su vida laboriosa: Ae
gigantesca aptitud, ruda proeza, *
¡nadie ha logrado y soportado tanto
sa en el alba y con el alba empieza;:

No hay en el mundo una mujer más
1i quien, ante el deber, haya sentido.
menos miedo a la muerte, : -
El humano dolor no ha conocido -
en ser tan blando voluntad tan dura; -
tiene acero templado su hermosu5._,
bronce, fúndido en fue celestiales,
la pasiór por el bien, de su ternura.
Como Teresa de Jesús, acciona ,
junto al harapo y frente a'la corona, .-
cumple cficios, como ella, maternales,
amor en obras, fines inmortales, _. _
pero es Santa, guerrera, y no perdona.-.
Quien comparta su fe, será alabado; — — --
mas el que medra, miente o la traiciona,--
¡nunca, jamás, caminará a su lado!

Esta es Eva Perón en mi pintura, M
Rosa de Lima y Juana en su armadura:
discípula ferviente y combatiente

del profundo maestro,

que en el silencio de una noche oscura
dictó la gran lección del Continente
inundando en su luz al Pueblo nuestro.

Eva Perón: +
Porque llevas un lirío y un grito dentro del corazón,
porque has puesto la Patria por sobre toda cosa -

y el pobre ante tus ojos, tiene siempre razón,
cuéntame entre los dignos de tu empresa gloriosa;
ceré el menos de todos, tal vez, mas no sabrás

¡lo juro por mi orgullo sagrado de argentino! — AEE S
que marcho murmurando con los que van detrás... E I '

Y si un día faltare, será porque el destino : Ce
quiso ver a otro gaucho tendido en el camino! NE Fe

C. M. P : "

