CIFRAS Y RAZONES

¿QUIEN
“AYUDO”
A QUIEN?

(Radiografía de las inversiones yanquis)

(Véanse nuestras postales estadísticas en la página 2)

Al finalizar la última guerra, los dirigentes norteamericanos
confesaron que aun quedaba la etapa más difícil.

Frente al capitalisma triunfante se alzaba el comunismo, tam-
dbién victorioso y dispuesto a disputarlie el dominio y la explo-

tación del mundo.

Pero el problema era distinto al anterior. Ya no se trataba
de enfrentar a otra nación. A la Rusia roja se sumaba una enor-
me masa de población sumergida, víctima de la propia explo-
tación capitalista, Una enorme masa de desposeídos que podían
integrar, llegado .el momento, el más formidable e imprevisto

de los ejércitos comunistas.

Habían a parecían haber comprendido que la miseria de las
grandes poblaciones europeas y americanas constituía el peli-
gro potencial más serio que debía afrontar el sistema capita-
lista. Y al margen de todo principio de filantropía, proclama-
ron la voluntad de movilizar parte de sus ingentes riquezas para
elevar. el nivel de vida de esas poblaciones. “Derrotando al ham-
bre, derrotaremos al comunismo” —se dijeron.

¿Cómo ganarle al hambre?

A solución europea se encon-
tró en un sistema de présta-
mos y donaciones en gran es-
cala, que se denominó “Plan
Marshall”'. De paso, dicho sis-

tema sirvió para solucionar el pro-
blema de los sobrantes norteame-
ricanos y eliminar toda posible
competencia. Colocando a crédito
o donación lo que normalmente no
podían vender, ganaron todos los
mercados, introduciendo en la his-
toria del “dumping” internacional
una forma tan desleal como las
hasta entonces conocidas.

Para América el “plan de ayu-
da” fué distinto. Aquí nada de

préstamos ni menos aun donacio- .

nes. Para solucionar el problema
del hambre en el Sur estaban los
capitalistas norteamericanos, gus.
tosos de “cooperar” en tan noble
empresa. Con que los países lati-
noamericanos crearan condiciones
favorables para la inversión pri-
vada quedarían resueltos todos
sus problemas económicos y so-
ciales.

El experimento era interesante.
Porque al propio tiempo, el capi-
talismo probaría su superioridad
sobre el comunismo. Demostraría
que es un elemento de progreso y
no de expoliación de los pueblos.

La ironía de los resultados

¿Qué resultado dió ese “plan”?

Véamoslo a través de documen-
tos insospechables.

No hace mucho, una institución
dependiente de la “Crganización
de Naciones Unidas” dió a publici-
dad un informe sobre el problema
de la alimentación en América del
Sur. Y un sólo párrafo del mismo
sintetiza la situación económica y
social: “dos tercios por lo menos
de las poblaciones sudamericanas,
es decir, unos sesenta millones de
individuos, viven en un estado de
subalimentación constante y un
tercio, por lo menos, o sea unos

treinta millones viven en un esta- -

do de inanición crónica.”

No puede pedirse nada más ex-q

presivo, El lector sabe ahora que
las poblaciones latinoamericanas
siguen igual o peor que antes. ¿Pe-
re qué fué, entonces, del capital
norteamericano que concurriría en
su ayuda?

La pregunta acaba de tener una
clara y también expresiva respues-
ta por parte del Departamento de
Comercio del gobierno norteameri-
eano.

En reciente informe oficial ha
hecho saber que esos capitales nor-
teamericanos, invertidos en Centro
y Sudamérica, han proporcionado
a sus titulares, en el año 1950, la
bonita ganancia de 682 millones de
dólares. ¡Lo que al cambio libre del
Banco Central representa algo así
como 10.230 millones de pesos!

Como negocio, ¡excelente!

Entonces..
quién?

Las cifras, consignadas en a pri-
mera estampa estadística de la pá-
gina dos, hablan claramente,. Ve-
nezuela contribuyó a la causa del
supercapitalismo con 324 millones
de dólares. Brasil aportó 76, Méxi-
co 69, Chile 43, Perú 34 y Colom-
bia 18. Y la nota disonante la pro-
porciona nuestro país, que no obs-
tante su extraordinario poder eco-
nómico, sólo redituó al capitalis-
mo norteamericano 8 millones de
dólares, Lo que evidentemente no
es una avuda...

Resumiendo: el capitalismo nor-
teamericano no elevó el nivel de
vida de los trabajadores latino-
americanos, sino que agudizó !=
miseria preexistente. Pero hizo ur
buen negocio.

..¿Quién “ayudó” a

¿Explotación o progreso?

El lector verá que no aventura-
mos juicio, sino que consignamos
resultados en base a documentos
oficiales. Pero queda una incógni-
ta: ¿por qué las inversiones norte-
americanas no mejoraron la situa-
ción de esos pueblos? ¿Acaso el ca-
pital no es un elemento de pro-
yreso?

Sí, el enpital puede ser un ele-
mento de progreso, pero cuando
está al servicio de la economía y
ésta, a su vez, al servicio del pue-
blo. Tal como sucede en la Argen-
tima de Perón. Pero también pue-
de ser un instrumento de explota-
ción y estancamiento, cuando sólo
atiende a los intereses egoístas de
los grandes eonsorcios.

La inversión extranjera que
aporta elementos de producción,
maguinarias y técnicas avanzadas
en materia industrial, crea una
nueva riqueza que contribuye di-
recta o indirectamente al bienestar
general. Pero la que sólo busca ez-
g;lotar la mano de obra barata en
os trabajos primarios o se limita
a organizar el drenaje de las rique-
zas existentes —petróleo, estaño,
ceobre, caucho, etcétera—, no hace
más que descapitalizar al país que
la admite, empobreciéndolo paula-
tinamente.

Y esto último es lo que ha suce-
dido en los países latinoamerica-
nos que cedieron al capitalismo
yanqui la explotación de sus rique-
zas naturales. Es lo que explica el
contraste monstruoso entre los al-
tos dividendos y la miseria de los
pueblos.

Lo realmente productivo

La segunda estampa estadística
de la página dos confirma lo ex.
puesto. Elaborada con cifras pro-
porcionadas por un censo norte.
americano, muestra que sólo una
parte minúscula de las inversio-
nes norteamericanas en la Améri-
ca latina se han aplicado en la in-
dustria manufacturera, esto es, en
la creación de nuevas riquezas.

La comparación de ambos cua-
dros es interesante. En Venezuela,
por ejemplo, contra una ganancia
colosal de 324 millones de dólares,
el capitalismo norteamericano só-
lo puede oponer una inversión
realmente productiva de 1,3 millo-
nes, Y en menor escala el contras-
te se reproduce en los demás paí
ses, excepto en la Argentina, en
donde los 8 millones de dólares
obtenidos como ganancia durante
el año 1950 pueden considerarse
como el rédito normal de una in-
versión de 110 millones de dóla-
res en las industrias manufactu-
reras.

¿Qué puede extrañar, entonces,
que pasando los límites argentinos
se tropiece con el triste panorama
de la descapitalización paulatina y
la miseria social?

“Ayúda'e a ti mismo”

Anverso y reverso de la
misma moneda. El capital
puede ser útil o perjudicial
para las naciones y los pue-
blos. Pero ello depende de la
política de gobierno y de los
Zobernantes,

La Nueva Argentina no es
enemiga irrazonable de la
inversión extranjera. Pero
exige que ella signifique un
aporte real al progreso del
Jaís y al bienestar de sus ha--

itantes, Abre sus puertas al
.capital productivo que apor-
ta nuevos bienes, pero no-al
que sólo busca - explotar en
su provecho las riquezas ya
existentes. Para esto último
se bastan los argentinos,

En dos políticas distintas,
en dos actitudes diferentes
en la defensa de los intere-
ses nacionales está la expli.
cación de ese fenómeno que
tanto sorprende al viajero de
América. Ese contraste sin-
gular entre el creciente bien-
estar del pueblo argentino y
la triste situación en que ve-
getan la mayor parte de los
trabajadores latinoamerica-
nos.

Es que, como nos ha ense-
ñado el General Perón, no
hay mejor “ayuda” que el
propio trabajo, amparado por
la Independencia Económica
y dienificado por la Justicia
Social.

Tome.su vermouth con ...

FERNET-BRANCA

MUNDO PERONISTA 2
