La Fundación Eva Perón, escribiendo magníficas páginas para la historia, cons
iruyó hogares-escuelas en lugares donde antes no había siquiera una modesta
escuelita para-los niños pobres. Este es el patio del Hogar-Escuela de Tucumán.

PERON TIENE SU

LUZ PROPIA

Noso:ros no queremos comparar a
Perón con madie.

Perón tiene luz propia.

Queremos seguir su ruta, porque he-
me:: encontrado un capitán que piensa,
como San Martín, en la felicidad de su
Pueblo y en la grandeza de la Nación, y
que nmo se conforma con seguir los ca-
minos de Ja mediocridad, sino que lanza
su idealismo hasta las alturas en que só-
lo vuelan los cóndores, cerca de Jas es-
trellas y cerea de Dios.

Como en los tiempos de San Martín,
los gorriones, cauyo vuelo es bajo y cuyo
nido es sucio, envidiosos de la lejanía
del cóndor, quisieron que bajase a vo-
Jar con ellos y a mezclarse con el polvo
de sus caminos que, por ser caminos de
la antipatria, eran sucios, oscuros y mez.
quinos,

Nosoiros, como una respuesta amntici.
pada, Jes hemos dicho, desde estas cla-
ses, que el Peronismo no tiene nada que
ver con ellos.

También en Catamarca la Fundación de Ayuda Social mandó construir
un hermoso Hogar-Escuela, donde viven horas felices los niños pobres
de esa provincia, tan castigada por los gobiernos de la oligarquia. .

Por Encima de Todos

Es demasiado grande y a Mnuestro Conduc-
tor ya no podrá molestarlo la sombra de nin.
gún gorrión.

Está demasiado lejos de cualquiera de nos-
etros y si ha hecho todo cuanto ha- podido
sin envanecerse ni aprovecharse de la g:0-
ria, del poder ni del cariño de su pueblo, es
porque Dios está con él -

Y porque él está cerca de Dios, a despecho
de todos sus enemigos. Porque Dios, que es
infinito en su amor y en su. justicia, no pue-
de complicarse con las almas mediocres y
prefiere, en cambio, la compañía de las al.
mas generosas, que sólo piensan en la justi-
cia, en el amor, y que dan todos los días, co.
mo Perón, un poco de su vida por los demás.

Podemos afirmar, pues, como una conclu-
sión def:nitiva, que sin los años del peronis.
mo hubiese quedado trunca la Historia Na.
cional.

Al 25 de Mayo de 1810 le hubiese faltado,
quién sabe hasta cuándo, la respuesta genial
del 17 de Octubre de 19247. :

Respuestas del Peronismo

El Nueve de Julio de 1816 se hubiese que-
dado sin la respuesta del Nueve de Julia de
1947. E jO
A la independencia política nuestro Presi
dente proclamó la independencia económica,
pero sobre la realidad de los hechos.

“El HogarEscuelá de Santiago del Estero,
otra de las obras construídas por la Funda-
ción Eva Perón.

La Constitución de 1853 no tendría su coro-
na de gloria, que es la Constitución de 1949.

El pueblo de-1810 y de 1816 mno se podrían
ver en el espejo de nuesiro maravilloso pue-
blo de 1951, y los sueños geniales de San Mar-
tín estarían todavía reclamendo un lugar en la
Patria y en la historia, si no hubiese surgido,
con sus mismas virtudes Yy con su mismo pa-
triotismo, la figura genial del General Perón,
para realizar todo lo que San Martín fué so-
nendo en el camino de sus glorías. de su amar-
gura y de su ostracismo, ostracismo que no fué
volunterio, sino que fué obligado por sus ve-
depatrias.

Una Inmensa Responsa5¡lidad

Todo esto nos da uña inmensa responsa-
bilidad.

No soldmente somos responsables ante el
Movimiento Peronista; no solamente somos
responsab es por la gloria inmarcesible de
Perón. Somos también responsables ante to-
da la Historia Nacional y tenemos una res.
ponsabilidad ante el mundo.

Debemos ser dignos del Movimiento Pero-
nista; debemos ser dignos de Perón; debemos
ser dignos de la Patria; debemos ser dignos
de llevar por el mundo la Doctrina del Ge.
neral Perón. ,

Yo quise, al principio de mis. clases, tratar
de que ustedes comprendiesen la inmensa res-
ponsabilidad que tenemos; infundirles un gran

El nombre del Hogar-Escuela de Catamarca £17 de Octubre” es-
tá inscripto en la entrada principal del mismo, y recuerda una
de las fechas más gloriosas de la Historia Peronista.

