L día tres del corriente mes, a las 20,30 horas, el General
Perón se dirigió al Pueblo de la República, para hablarle del
Segundo Plan Quinquenal,

Evidentemente, no es posible hablar de este nuevo plan,
que se encuentra en preparación, sin que se recuerde al
Primer Plan de Gobierno Justicialista, el cual se ha traducido,
al término de cinco años, en la realización de más de setenta y
seis mil obras,

El Pueblo, para quien es una verdad absoluta que Perón cum--

“Además, el Pueblo Argentino

nos ha probado, con el arrolla-

dor aporte electoral, que no se

siente defraudado, porque no

ha sido engañado por nNos-
otros.”

ple, esperó la palabra del Conductor con la absoluta certeza de
que iba a recibir el anuncio de algo que, indefectiblemente, que-
daría realizado dentro del término que se estableciera.

Los cuatro millones y cuarto de electores conscientes que poco
antes reeligieron al General Perón como Presidente He la Repú-
blica, por abrumadora mayoría de votos s >encharon el anuncio
de la preparación del Segundo Plan Quinuenal como quien es-
cucha el anticipo de otro triunfo, que ha ac ser, una YeZ más, un
triunfo propio.

MUNDO PERONISTA Z
