lo ue y conoce, de lo que uno ha
findo, de lo que “no ha penetrado en la
ención de cada una de estos grandes prin-
ipios de la conducción,

eso he dieho ya Qque a conducir no se
; es uNE COSA QUe NO 30 aAPrende,

Lo que uno pue cer, es comi
cual ya es una yrande 1

La conducción no se aprende, ee

comprende.
— Por eso mnehas veces vemos hom-
bres que durante ioda su vida han
conducido sin saber una palabra de
conducción, y han cronducido bien,
porque la han comprendido.

Hay otros que conducen durante
toda su vida sin saber una palabra de
conducción, y no dejan error por co-
meter. .

Y también hay otros hombres que,
sin haber conducido nunca, son capa-
ces de penetrar rápidamente el pro
blema, de comprenderlo y de ejecm
tar bien, sin haber tenido minguna
experiencia.

En el último mensaje dirigido al Congreso Na-

cional, durante su primera presidencia, el Ge-

neral Perón reseñó la más extraordinaria obra

que haya podido reseñar jamás un hombre de

América, Por eso, la historia recordará a este

mensaje del Conductor como “El Mensaje de
la Victoria”,

| La Antítesis de la Rulina

PERONISTA

42 MUNDO

No es un método; no es el m
tivo del preceso; no es el métad:
ducción, no es el método real, no es el mé
todo ideal.

No hay método,

Es etra cosa, !

Los metódicos suelen equivocarse porque son
unilaterales, en el fondo,

El método conduce al esquema, el esquema
a la rutina; y la conducción es la antítesis
del esquema y de la rutino

Pe cesita mé

necesita

uno se somete al métndo, fracasa;
0

Lo Vital y lo Inerte

Hay que someter el método a la conducción.

Es decir, señores, en otros palabras, lo que
yo quiero decirles finalmente como conelusión,
Es que hay una parte vital del arte, que es
el artista, y una inerte, que es la teoría del
arte.

Es la teoría subordinada a ese hombre.

Y es ese hombre el que hace; ese hombre
es el que lleva adelante todo cuanto hay en
la teoría. -

Y debe conducir con éxito, ¡¿Con ézito?

La teoría no da recetas, no da posibilidades
de actuar correctamente.

Es el hombre el que le da la posibilidad de
actuar correctamente,

Por eso digo siempre: el conductor está por
sobre la teoría; y la ejecución está por sobre
la concepción,

Ese es frl punto de partida para apreciar
qué vale la teoría del arte, cuál es el valor
de la teoría del arte.

Es un valor relativo,

Es un bastón que usa el que necesita bas-
tón. Es un bastón...

Eso no es mío. Es de Napoleón. El nunca
usó bastón: por eso podía decirlo...

La conducción tal como aparece ante
nosotros

Por esa razón, yo no he querido, al tratar es-
tas ciases, de aislar dentro de la teoría del ar-
te, solamente los principios.

He querido tratar esto, no en una forma
ideal, como se presentaría al análisis profun-
do, sino más bien como se presenta en la vida.

Que es también un método: tomar las cosas
como se presentan en la vida, sin estos princi-
mios, sin formas de ejecución, Sin métodos o
sin ereaciones muevas,.

Lo que quiero es presentar la conducción co-
mo la conducción se presenta en la vida,

Cada uno, después, puede hacer su propio
añálisis y su propio desarrollo.

A mií me basta con presentarla tal cual des.
fila delante de nosotros en la acción; y por
eso, al ordenar los principios y formas de eje-
cución, no he querido poner tales principios
y tales formas en ejecución, :

Hay cosas que no resisten método.

Y la conducción es una de las cosas de la
vida que no resisten método.

No resisten método... ¿Por qué?

Porque en la vida las cosas no se presentan
metódicamente, No se puede sistematizar lo
insistematizable.

La antitesis de la sistematización

En la vida hay cosas que no se pueden sis-
tematizar,

La conducción es una de ellas.

Y si yo la presentara en forma sistematiza-
de, entonces cometeria un grave error,

Porgue en la vida no se presenta así la con-
dueción.

Y yo prefiero presentar la conducción en su
teoría del arte, tal cual se presenta en la vida,

La comprenderemos mejor y la irataremos
mejor también.

Distinguir lo que es de forma de lo que es
de fondo, eso está en el espíritu de cada uno.

Por eso trataré las formas de ejecución sis.
