EMOS recorrido todo el vasto paisaje
de la Quebrada de Humahuaca por
un itinerario magmnífico, una suce-
sión de cumbres y laderas, cuya
aridez ciñe un manto de colores extraños:
rojos y violáceos, malvas y azules...

Al pie de los empujes soberbios del gra-
nito se yerguen los cardones como cirios
naturales en estos lugares donde la soledad
constituye un humilladero, un templo cer-
ca de Dios.

De tanto en tanto, jinete en su mula,
pasa un coya lento, y su ponchito de tonos
vivos parece arrancado al color que tienen
las piedras altas rustridas por el sol.

Llegamos a Humahuaca a mediodía, hora
justa para recibir la bendición del San
Francisco de tamaño natural, que desde su
hornácine en la Municipalidad, merced a
un mecanismo perfecto, se hace visible y
levanta la mano en un signo litúrgico...

Humahuaca..., su color antiguo, la cons-
trucción somera de las casas de ayer, los
faroles que conservan cuidadosamente una
fisonomía inolvidable. Humahuaca, la llave
de América, el contrafuerte de las invasio-
nes del Norte, el camino dramático de La-
valle, el término prócer de la patria, antes
de la puna...

Curioseamos con deleite las calles empi-
nadas y estrechas; subimos hasta el Monu-
mento Nacional, cuyo. emplazamiento do-
mina el paisaje con soberbias perspectivas.
Pisamos una cumbre histórica junto al pu-
cará de los indios, puesto vigía de las al-
turas.

Y luego penetramos, al descender en la

22 MUNDO PERONISTA

“Humahuaca..., su color antiguo, la construcción somera de las casas de ayer, los fa-

roles que conservan cuidadosamente una fisonomía inolvidable... Humahuaca, la lave

de América, el contrafuerte de las invasiones del Norte, el camino dramático de La-
valle, el término prócer de la Patria antes de la puna.”

iglesia histórica —1702—, El recinto vene-
rable tiene en sus muros encalados pintu-
ras sagradas que datan de 1764 y fueron
traídas del Cuzco. Y la madera regional
del cardón luce en alguna puerta y recli-

natorio, como una evidencia más de la de-

voción del sitio.

La nostalgia del pretérito nos encadena
al lugar con emociones y recuerdos histó-
ricos, que despierta en nosotros, vivo como
nunca el amor de la Patria.

Y entonces, en una de las calles latera-
les, a la sombra de unas construcciones
muy antiguas y cerca de algún perfil más
actual, leemos estas palabras elocuentes:
CUMPLAMOS CON EL.

-Parece una advertencia litúrgica, un lla-
mado casi religioso al que unge de cielo
el color muy azul de lag alturas.

Sin avanzar un paso, releemos las pala-
bras cuyo sentido se aclara en nosotros.
Tienen una oculta vehemencia, inducen a
una maravillosa actividad, incitan a una
noble arrogancia.

“Cumplir” es como llegar a la cumbre
para dominar el paisaje, como techar la
torre y abrirle ventanas a los cuatro rum-
bos, como hundir el cántaro en el agua
fresca. “CUMPLIR” es ser fieles a una
Promesa, darle formas a un ideal, caminar
siempre hacia adelante y hacia arriba.

Y bajo estos pensamientos avanzamos,
adivinadores ya de otras palabras que no
veíamos: PERÓN CUMPLE.

— ¿Ha visto usted las escuelas del cami-

no? —pregunta una voz a espaldas nues-
tras—. ¿Ha visitado la nueva escuela de
Humahuaca? ¿Ha apreciado las perspecti-
vas, las dimensiones de toda esta obra
cumplida?

—Si.

— Pues es lo que expresan estas pala-
bras, este verbo activo por excelencia.
CUMPLIR es lograr que el festín de la
vida se reparta; que los racimos de la fe-
licidad se distribuyan; que el Trabajo sea
un bien y no un castigo; que los privile-
gios se conquisten y se merezcan; que la
generosidad sea una obligación universal...
CUMPLIR significa ahora AMAR como se
debe.

No en el terreno de las promesas ideales,
que no se adaptan a los planes hacederos,
sino en el de las realidades que deben ser-
vir para la VIDA. Porque la vida es sa-
grada y es hermosa. Pero hasta hoy no se
comprendía esta verdad radiante. HAY
QUE CIVILIZAR EL CORAZÓN.

“Cumplamos con El es un llamado a
este empeño. Y deben escucharlo aquellos
que son buenos, puros, artistas y felices.
Aun dominando sus impaciencias, o arran-

.cándose a las trincheras del egoísmo y de

la comodidad. CUMPLAMOS CON EL sig-
nifica una invitación a evitar el descon-
cierto, grato a quienes defienden intereses
creados y se complacen en extender corti-
nas de humo delante del sol. Él cumplió
dándonos un nuevo mundo de horizontes
hospitalarios; nosotros debemos cumplir de-
fendiendo esa creación.
M. A. D.
