Uno de los mercados construídos
por Perón en Catamarca. Este se

encuentra en el departamento de
Andalgalá y costó $ 151.512,%6.

El Hogar-Escuela construído por la Fundación Eva Perón en la ciudad

. de Catamarca permite que los niños pobres de esa provincia tengan, por En la construcción del edificio de la Direc-
primera vez en su historia, un lugar cálido y confortable, donde se educan, ción de Rentas, en la ciudad de Catamarca,
i se instruyen y son felices. fueron invertidos $ 478.646,85.
E =
.

Entre los cinco hogares-escuelas que el Go- Entre las muevas oficinas públicas del

Para la ampliación y el perfecciona-

miento de las industrias regionales fué ” bierno de Perón construye en Catamarca, se e Tipo A, construídas en Catamarca, se en-

construída esta moderna Fábrica de Ce- encuentra el de la Chacrita. cuentra la de La Merced, que costó pe-
sos 61.397,20.

rámica en Catamarca.

Edificio de la Asistencia Pública, construí- Este estanque, construído en la localidad
do en la ciudad de Catamarca con un costo de MHuillapina, departamento de Capayán,
de $ 319.628,82. tiene un costo de 17.097.25.

SNIAFA - SA.1.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9

