Otra vez felices, porque han vuelto" a es-

cuchar la voz amiga de Eva Perón y por-

que esperan verla pronto recorriendo las

obras que construyó para dar felicidad a
los niños.

razón. Son los trabajadores con quienes he
luchado en los días sin pausa de la Secre-
taría de Trabajo y Previsión para que si-
guiesen adelante por el mismo camino que
nos marcó el coronel... Ustedes son el
pueblo y yo estoy otra vez con ustedes...
Con ustedes, las mujeres del movimiento
peronista, heroicas y fanáticas mujeres de
corazón bien puesto... Con ustedes, hu-
mildes descamisadas de los barrios humil-
des y de los pueblos lejanos.

”Estoy con todos ustedes, lo mismo que
antes, dispuesta a seguir con mi lucha y
con mi trabajo... con más amor, con más
fe y con más fanatismo que antes... por

aAA
»
.

n

-

la causa de Perón que es la causa del pue-
blo y de la Patria.

"Durante mi enfermedad”

"Yo recuerdo también, en este momento,
el cariño con que ustedes me siguieron de
cerca y de lejos durante mi enfermedad.

”No me olvidaré nunca de todos los que
me hicieron llegar el ofrecimiento gene-
roso de la propia sangre..., de los que
elevaron sus oraciones a Dios rogando por
mí en los templos o en la intimidad de
sus hogares. .., de los que ofrecieron sacri-
ficios extraordinarios para que Dios me
devolviese la salud..., de los que en lar-
gas y duras jornadas elevaron sus ofrendas
por mi salud.

”Yo quisiera llegar personalmente a Ca-
da uno de todos los que hicieron algo por
mí..., para pagarles con mi cariño, el ca-
riño que mostraron por mí... Yo sé que
eso es imposible..., y solamente puedo
asegurarles que trataré de hacer que todos,
en esta tierra, sean un poco más felices...,
cada día un poco más felices.

”Tampoco me olvidaré nunca de los hom-
bres y mujeres que colaboraron directa-
mente en el restablecimiento de mi salud
y les pido a ustedes, compañeros y compa-
ñeras peronistas, que me acompañen en mi
gratitud hacia los médicos, enfermeras y
personal del Policlínico Presidente Perón
de Avellaneda con la misma medida de ca-
riño con que ellos me trataron.

“Gratitud al General Perón”

"Yo no podría dejar de decir las mejores
palabras de mi gratitud en homenaje al
General. -

”El estuvo permanentemente a mi lado

La Fundación Eva Perón ha conquistado

no sólo la simpatía y el respeto, sino tam-

bién la admiración del pueblo, al servicio

del cual se encuentra, por disposición de su
ilustre fundadora.

También ellos se alegran al escuchar la

voz de la señora Eva Perón, desde el Ho-

gar de Ancianos que ella hizo construir pa

ra alegrar el ocaso de estas vidas muches
veces atormentadas.

y su presencia me infundió el valor nece-
sario para afrontarlo todo con la mayor
entereza que me fué posible, dentro de los
límites de la debilidad humana. El me
acompañó por todos ustedes y en él veía
yo la presencia de todos los peronistas de
mi Patria.

”Por eso les agradezco con la misma me-
dida de mi gratitud por el pueblo..., y le
prometo una vez más seguir luchando por
su causa hasta el último día de mi vida.

”Tampoco me olvidaré del homenaje con
que ustedes por intermedio de la Confede-
ración General del Trabajo y él quisieron
honrarme el 17 de octubre y confieso que
aquel día maravilloso no se borrará jamás
de mi memoria-

"Si aquello hubiese sido nuestra despe-
dida yo me hubiese llevado a la eternidad,
como único recuerdo de mi vida, el recuer-
do de aquella tarde maravillosa..., con la
visión de los dos grandes amores de mi
vida: Perón y mi pueblo, reunidos para
brindarme el homenaje de un cariño que
nunca merecía.

”Yo sé también que le debo mi gratitud

MUNDO PERONISTA 15
