ind d

mo primera observación, que hay un sinnú-
mero de principios cuya enunciación no inte-
resa tanto como su aplicación; pero en M

sistematización de ese estudio hay que llegar

a considerar un sinnúmero de principios que
se aplican invariablemente en toda la comZuc—
ción política,

Es a esos principios a los que nos hemos de
referir, en primer término, como formando
parte de la teoría del arte.

Esos principios formamn algo así como el
f_r3ndo mismo de la concepción de la conduc-
ciÓn.

Lq1'eqríuyqlM£bdodoleth

Es indudable que además de esos principios

que conforman el andamiaje sobre el cual se

sostiene la teoría de la conducción, existen
también otros aspectos que obedecen, no a la
concepción misma, sino al método de la eje-
cución, porque la teoría debe conformar un
método de acción, además de un método de
concepción, porque, por tratarse-de una acti-
vidad creadora, de una actividad artística, el
conductor no ha de conformarse sólo con una
maravillosa concepción.

El Conductor, Hombre de Acción

_ Un plan perfectamente bien elaborado no
tiene ningún valor como no sea aplicado.

Por eso vo he dicho muchas veces que en
la conducción, la obra de arte no está en ela-
borar un magnífico plan; la obra de arte con-
siste en realizarlo, porque no se concibe el
conductor como un hombre de gran concep-
ción; el conductor se concibe como un gran
hombre de acción.

Esto es lo primero que hay que tener en
cuenta cuando uno se dedica a estudiar la teo.
ría del arte, porque estudiar la teoría significa
hablar de las grandes concepciones, pero si
olvidamos que a esas grandes concepciones han
de seguir las egrandes acciones, no estudiare-
mos conducción, estudiaremos zonceras alre-
dedor de la conducción que no conduce a nada.

m
D

; : co LL_A;9_.».& _q_! A. s— Ru LÍM'

e '…_/íom//zf—r—_i…xzír . t

í MADERAS /DEL PAIS Y E- RANJERAS 1
En
! PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - B018 - 8019
L BUENOS AIRES

40 MUNDO PERONISTA

Para un conductor, la congquista de la
P cía integral de su Pueblo
tiene que ser ¿l objetivo vital. Poner

los transportes nacionales en manos '
ergentinas fué una de las primeras
medidas tomadas por el General Pe-

rón para lograr la independencia in
tegral del Pueblo Argentino.

,

dustrial

—

principios
los medios

-

=Los pueblos pastoriles, carentes de
— industrias, no pueden conquistar :

“- independencia económica = antes ci-
-- mentarla, El gralo ¿e desaríllo in
a 9Y nuestro Conductor ha
ilevado ui Pueblo Argentino queda
patentizado por el hecho de que, aquí,
construímos ya nuestras locomotoras.

Una Aclaración Indispensable

Por esa razón, antes de iniciar las consideraciones sobre los
de la conducción, como así también sobre las formas y
de ejecución, hago esta aclaración previa indispensable:
de nada vale la teoría del arte si no está el conductor, y de nada
vale el conductor que se reduce a concebir.

Nada de eso es nada o todo eso es mada.

-

T su

Lo único fundamental es ejecutar. Por eso es conducción; no es

concepción.
Hay que lievar, y
Esa es la tarea fundamental.

Caminar no es concebir los movimientos sino poner las plernas

en acción.

Conducir no es concebir la marcha, sino realizaria. .

Dijimos que la conducción, por ser una a-
tividad. artística, presupone, en Drimer térm:
no, une creación, .

Las creaciones, si son racionales, están siem-
pre afirmadas en una concención, es decir, que
al servir a la acción comienza por concebir la
acción.

Eso, indudadblemenie, es previo; si no, el
realizar una obra de cualquier naturaleza im
pensadamente no conduce al raciocinio, que
también es una de las bases en que se ajirma
la teoría del arte.

Los…ylmbmaz¿eñmdón

Aprender los principios no presupone, tam-
poco, conducir; presupone conducir el aplicar-
los en los hechos mismos.

Vale decir que no se puede deslindar en
forma absoluta el campo de los principios con
el de la aplicación; no se puede aislarlo.

Yo no puedo decirles: “los principios son ta-
les y las formas de ejecución son cuales”.

Yo tengo que decirles que hay principios
y formas de ejecución.

¿Cuál es la línea divisoria? ¡No la hay!

Es un esfumaje donde se mezcla una acti-
vidad con la otra, en forma que yo no puedo,
rígidamente, dividir una cosa de la otra.

En algún momento se triunfa solamente con
buenas formas de ejecución,

En otros casos se prescinde de la forma de
ejecución y se triunfa aplicando los principios.

¿Cuándo hay que aplicar los principios?
Siempre.

¿Cuándo hay que aplicar las formas rígidas
de ejecución? Algunas veces.

¿Cuándo hay que cambiar las formas? Eso
yo no lo puedo decir, porque hay que cam-
biarlas en infinito número de casos.

De manera que lo que yo no puedo enseñar
es la aplicación de esto.

La Acción y el Subconsciente del hombre

rfay que asimilar los principios, discernirlos
y digerirlos,

para llevar hay que andar, hay que conducir.

La Conducción y la Creación a E

Grandes eztensiones de
tierra argentina permo-
necían estériles, por fal-
ta de agua, especial-
mente en Santiago del
Estero, donde el Gene-
ral Perón mandó cons-
truir esta gigantesca
obra de ingeniería que
lleva el nombre de “Di-
que . de los Quirogas”.
