prenderse la Historia del Peronismo si no se
tiene una visión clara y objétiva de la His-
toria Nacional, con el gran despertar de nues-
tro pueblo y su gran revolución, su genial
conductor, sus luchas y sus victorias,

Nuestras Revoluciones

Pero tampoco puede comprenderse la His-
toria Nacional si no se aceptan como defini-
tivas muestras revoluciones, nuestras fechas
¿loriosas Y nuestras conquistas, si no se acep-
ta como una cosa también definitiva la reac-
ción de nuestro pueblo, que ha retomado el
camino de su dignidad y de su soberanía, si
no se acepta, por fin, la grandeza de su con-
duetor, cuyo nombre no podrá ser nunca se-
parado ni de su pueblo ní de su patria, porque
su pueblo lo recordará eternamente como el
realizador de la justicia social, base funda-
mental de la felicidad, como el realizador de
a independencia económica y como el ce-
ioso guardián de la soberanía de la patria,

Su pueblo lo recordará también como el dig-
nificador de todos los argentinos y su patria
no lo elvidará jamás mientras el último rin-
cón de su tierra tenga una bandera y soste-
niéndola, dispuesto a morir, un argentino que
'a quiera económicamente libre, políticamen-'
te soberana y socialmente justa,

La Historia de las Masas

Nosotros hemos visto, a través de estas cla-
ses, cómo la Historia del Peronismo y su Con-
uctor no sólo tienen su raíz en la Historia
vacional, sino también en la historia, de las
nasas, en su afán permanente milenar:o por
conseguir personalidad, organización y con.
ncia social, para merecer así el nombre de
blos con soberanía y con dignidad.
so es lo que hemos realizado.

De nuestra masa, hemos formado un pue-
tlo con conciencia social, con un celoso; es-
pírtu de soberanía y también con una ambi-
¡ón de engrandecer a la patria y dejarla más
zrande, más préspera y más feliz de lo que
ia encontramos,

PERON, CONDUCTOR 3

DE SU PUEBLO

El General Perón ha realizado tam.
bién una obra ciclópea, que agiganía su
figura entre la de los grandes hombres,
no sólo nacionales, sino universales,

Nuestro Líder y mnuestro Conductor,
el General Perón, figura en un lugar
privilegiado entre los grandes hombres
que han conducido las masas hacia gran-
des destinos,

Por estos caminos hemos llegado a
nuestro pueblo y hemos probado que to-
dos los grandes pueblos y todos los gran.
des hombres han sido precursores del
peronismo y de Perón, y que mnuestro
Movimiento y nuesiro Líder han veni-
do a realizar, en esta hora amarga y di-
fícil de la historia del mundo, los sue-
ños y las esperanzas de los pueblos de
todos los tiempos y de los genios de to.
dos los siglos.

El Justicialismo, solución para el mundo

. esta altura de nuestra materia, puedo de-
cir, con absoluta certeza, que la Historia del
Movimiento Peronista Ya ha entrado en los
anchos caminos de la historia universal. El
Movimiento Peronista ya no nmos pertenece
con exclusividad. El Justicialismo de Perón
s uNna sólución realizada en el mundo y no
puede ser negado al mundo, que está ya has.
tiado del capitalismo y que no quiere hun-
dirse en la etapa cruenta del comunismo. —

Nosotros los argentinos gozamos del priví

egio de tenerlo a Perón, y la verdad justi-
cialista no la puede negar ningún argentino
ni ningún extranjero, porque algún día la
humanidad podría señalarnos como traidores,
si mientras el mundo se debate en una noche
sn esperanza buscando una solución, no le dié.
semos la fórmula justicialista que ya hemos
practicado con tanto éxito y con tanta feli-
cidad los argentinos.

46 MUNDO PERONISTA

Niños felices, dueños de una jfelicidad nagi-
da del amor de Eva Perón, comprenderán
en el futuro, quizá mejor que nosotros en
el presente, toda la verdad, toda la emoción
y toda la enseñanza que encierran las cla-
ses de Historia del Peronismo, cuya publi-
cación llega hoy al térmim¡ del primer ciclo.

' Un Movimiento Humano

Por lo tanto, éste no es solamente un movi-
miento nacional. Es un movimiento humano
que irremediablemente ganará a toda la hu-
manidad.

Alguien podrá pensar — siempre hay quien

'odo lo ve con malos ojos: ven las espinas del

rosal y no las rosas— y al decir esto en este
momento, entrando al tema del Peronismo en
la Historia Nacional, pensará que yo intento
subestimar toda la gloria de muestra gesta
emancipadora y toda la gloría de nuesira ira-
dición,

A todos esos yo les digo: el Peronismo es
un movimiento universal, porque no ha hecho
otra cosa que retomar el camino que señaló
