amor por Perón y por su Causa, que es, en
útimo análisis, la Patria y el Pueblo.

- No quiero que sirvan por miedo ni por in-
terés, sino por amor.

Por eso, alguna vez pude haber Cafdo, 'ante

los mediocres, en el gran pecado de la exage-
ración y del fanatismo.
— Pero yo me consideraría debidamente com.
pensada por este esfuerzo mío, si alguna vez
oyese decir de ustedes lo mismo que yo he
dicho en estas clases.

EL IDEAL, FINALIDAD
SUPREMA DE LA VIDA

Es que yo creo que solamente con fa-
náticos triunfan los ideales, con fanáticos
Que piensen y que tengan la valentía de
hablar en cualquier momento y en cual-
quier circunsiancia que se presente, que
el ideal vale más que la vida y que mien»
tras no se ha dado iodo por un ideal
se ha dado nada. — u

Y todo es la vida misma. /

Demasiado inirascendente y mediocre
sería vivir la vida si no se la viviese por
un ideal. - d

7

Tembién los niños jujeños tienen su hermoso Hogar-Escuela. Otra obra
consitruída por la Fundación Eva Perón. A esta etapa de la Historia
del Peronismo, que tenemos la honra de vivir junto al Conductor ya
su dignísima esposa, las generaciones venideras le llamerán “La Ete-

pa de Oro”.

, »é£

¡Antes, ésta sería la mansión de un. oligarca. Sería... Pero hoy estos edificios perteneceñ

al Hogar-Escuela de Mendoza, construído por la Fundación Eva Perón,

para que los

niños mendocinos puedan disfrutar del confort que merecen todos los niños de la patria. -

Una Verdad Justicialista

Los hombres de mnuestro tiempo, más que
los de todos los tiempos de la historia, néce.
sitan quien les señale el cam:no; pero exigen
que quien los quiera conducir tenga algo más
que buenas y algo más que grandes ideas.

Necesita de un conductor extraordinario.

Los hombres de este siglo, tal vez por ha-
bérseles engañado tanto, necesitan de genios
para creer, porque entonces ellos verán por
los ojos de su conductor y maestro, oirán por
los oídos de él y hablarán por sus labios.

Y así expresaremos al mundo una Verdad
Justicialista, y muchas generaciones, ng ya
de argentinos, sino de hombres de todas las
latitudes, nos bendecirán por haber tenido
nosotros la valentía de acompañar a un hom-
bre que ha nacido en este pedazo de Tierra
Argentina.

"d C…cmd…

, Ellos exigen que se les conduzca con el ejem-
Dío, y para eso el que los quiera conducir tiene
que ser como una antorcha encendida, tiene
que llevar fuego en el alma, fuego de amor pa-
7a calentar el alma de los hombres fríos, hela-
dos y casi petrificados,

Eva Perón.

Por eso nosotros, los peronistas, para nues-
tros adversarios, que ya tienen el castigo de su
ceguera, le pedimos a Dios que les dé luz para
que vean esta realidad.

Lc!'lqumGenial e Inmarcesible

Necesita fuego para incendiar el corazón
de los mediocres, fuego de fanatismo para ter-
minar con la prudencia de los que quieren se.
guir siempre así, como ahora, y con el exceso
de sabiduría de los que no comprenden que
pueda haber ideales y sentimientos superiores,

Si yo hubiese conseguido que ustedes lo qui.
sieran a Perón con el fanatismo con que yo lo
quiero, estoy segura de que aquí tendría cien
antorchas para iluminar no sólo esta Escuela,
sino todo el país.

Y mo sólo este año, sino todo el siglo, por-
que nosotres moriremos, pero mnuestras almas
seguirán iluminando la figura genial e inmar-
cesible del General Perón.

Seremos €ntonces como chispas del gran me.
teoro de Perón, que está iluminando este siglo
peronista de la Historia Naciona! y Universal,
pues, como los genios, Perón es un meteoro
que se quema para alumbrar su siglo.

Esto pudo parecer un sueño, antes, cuando el Peronismo no había
nacido en la vieja Secretaría de Trabajo y Previsión. Ahora, ésta es
la magnífica realidad de un pueblo libre, cuyos niños podres tienen
la felicidad que para ellos conquistaron el General Perón y la señora

