LA NUEVA

ARGENTINA

N estos días de Navidad, que-

rido pibe, conviene que pen-
sés en una cosa: en aquel Niño
pobre que no tenía pañales si-
quiera y que nació en un pese-
bre. Cuando lo visites en el Na-
cimiento alegre de las Iglesias,
acuérdate de 'que El no vino en
vano. ¡Tan lindo como lo ves

Sana alegría de vivir de un privilegiado de
la Nueva Argentina de Perón y Eva Perón.

rodeado de sus Padres y de los
Reyes y de los Pastores! Pero
luego iba a morir por nosotros.
_¿Por qué? Por lo que los hom-
.bres tardaron siglos en entender,
porque vino a decir que todos
somos iguales por el amor y que
es necesario amar al prójimo co-

mo a nosotros mismos. Si eres
pobre, y ves a un niño rico jun-
to a ti cerca del Pesebre o del
Arbol y ese niño reza, pero al
pasar te desdeña, piensa en que
ese niño no es un verdadero cris-
tiano ¡ni merece formar parte
de la Nueva Ar-
gentina! Porque en
la Nueva Argenti-
na de Perón, que
es cristiana, el
“siervo no es ma-
yor que el amo”.

Esas son pala-
bras de Jesús. To-
dos somos iguales
por el amor. Si tie-
hes dos caramelos
nada más y pasa
junto a ti un niño
pobre o rico sin
ninguno, dale el
que te sobra o la
mitad del único
que tengas. Te rue-
go que procedas
así: eso es ser un
buen pibe peronis-
ta. De esa manera
Vos, que sos chico,
das una lección a
mucha gente gran-
de que tiene cosas
y dinero de sobra
y se queja porque
debe compartirlo
un poco para aliviar al que ja-
más tuvo nmada suyo.

La Nueva Argentina de la
que formas parte se empeña en
que todos seamos justos y gene-
rosos. Y esa justicia y esa ge-
nerosidad uno debe practicarla
con lo que tiene.

PAGINA DE

JUSTICIA Y
JUSTICIALISMO

OS hombres poderosos de Je-
rusalén, los príncipes de los
judíos condenaron a Cristo a la
muerte de cruz, porque lo en-
vidiaban. No le envidiaban su
riqueza, sine su bondad. No le
envidiaban su reino, que no era
de este mundo, sino el amor de
todo un pueblo que lo seguía por-
que lo amaba. a
Y, ¿sabes lo que dijeron al fir-
mar la sentencia de muerte? Di-
jeron que procedían en nombre
de la justicia. Dijeron que aquel
hombre Dios era peligroso por-
que podía hacerse rey de los ju-
díos. Hipócritas como eran, pre-
firieron darle la razón a los ro-
manos, que eran los enemigos
que los esclavizaban antes que a
Jesús, que había venido a liber-
tarlos por el amor y a enseñar-
les la igualdad. Del mismo modo
procederían los malos argenti-
nos, capaces de invocar la ayuda
extranjera con tal de procu-
rar un daño a nuestro
General. Y ¡a eso le
llaman justicia!
Como los judíos en
su tiempo. Cuando de-
fiendas tu causa de
pibe peronista, invo-

TE RECOMENDAMOS

EL AMOR

OMO estamos en días cristianos,

querido pibe, querida piba, oirás
hablar mucho del amor. Leerás en
los diarios y revistas elogios a ese
sentimiento, que es el más hermoso
de la vida, el que te une con tus pa-
dres, con tus hermanitos, con Dios,
con tu patria. A los primeros cris-
tianos, que eran muy pobres, o que
si eran ricos repartían sus rique-
zas como lo aconsejó Cristo, se los
conocía por sus obras y sus pala-
bras de amor. Trataban con dul-
zura aun a sus enemigos. Perdo-
naban la ignorancia de los que no
creían en Jesús, pero trataban de
atraerlos a El con su ejemplo. A
vOS, pibe peronista, te recomen-
damos el amor. No te enojés con
el chico del vecino si te dice que
no cree en el Justicialismo. Hacele
entender lo que es Justicialismo
prestándole tu lápiz, tu goma en el
colegio, a tus apuntes o tus libros.
Dándole de tu merienda; dicién-
dole simplemente por qué lo que-
rés al General Perón y por qué le
estás agradecido a Evita como a
un hada buena. Al decirlo, no te
enojés. Y repetilo una, diez, cien
veces. Pero siempre con el ejemplo.
Buscá en el diccionario el signifi-
cado de la palabra PERSUASION.
que quiere decir convencer con
buenas razones.

1>I_uestro General 0s aconseja a
chicos y grandes usar la persuasión
con los incrédulos o con los ene-
migos. No te olvidés, pibe. ¡Te re-
comendamos el amor!

CUANDO SEAS HOMBRE —

UANDO seas hombre tendrás el recuerdo
de una época noble, ésta que vives hoy.

ca al justicialismo,
que procura la verdad
por medio del senti-
miento y de la solida-
ridad humana, es de-
cir: la unión perfecta
de todos los argenti-
nos,

A YOS TE GUSTA -

A vos te gusta que la alegría de estas fies-

tas llegue a todas partes, ¿eh? Que el pan
dulce se reparta y que en las casas de todo el
país haya juguetes y que los Chicos despierten
con alegría la mañana del 25 de diciembre y la
mañana del 6 de exero.

Te gusta que mamá y papá lleguen a esos
días con una sonrisa y con un suspiro de ali-
vio. Que puedan decir: con el aguinaldo vamos
a comprarles cosas a los chicos. Claro que te
gusta todo eso. Es como un bonito sueño que
Be cumple. Entonces pensá en aquel que lo
hizo posible. Y como estos son días de plegaria

BAKIRGIAN G Cía.
(BUENOS AIRES) Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA
COMERCIAL E INDUSTRIAL

50 MUNDO PERONISTA

ruega por Peróán y por Evita. Tu ruego debe
ser muy sencillo, porque a Dios le gustan las
cosas simples como el agua. Dios no es com-
plicado como los hombres. Ponte de rodillas
junto a tu camita y pídele:

“¡Señor! Tú eres el úmico que ve las inten-
ciones. A ti no se te puede engañar con dis-
cursos. Tú sabes que el General Perón es bue-
no y que Evita es buena. Si no lo fueran, en
vez de pensar en nosotros, los pobres, hubie-
ran pensado en los ricos para apoyarse en
ellos. Porque los ricos son los dueños de los
bancos y del oro del mundo y sg han vuelto
malos y hacen las guerras para no perder ese
oro que acumularon. El General Perón, siguien-
do el ejemplo de Jesús, buscó a sus amigos
entre los pobres. Defiende al General Perón
de sus enemigos. Protege su salud y su tran-
quilidad. Ilumina siempre su corazón que tanto
nos quiere. Protege su sonrisa que nos dió
alegría y confianza. Alarga su gobierno. Con-
cede la salud a Evita que lo ha acompañado
siempre y nos ama a los niños, Nosotros no
conocemos la historia de otro gobernante que
se ocupara como el General Perón de cumplir
lo que Tú, Señor, dijiste: “Dejad que los Niños
se acerquen a mí.” Y él lo ha hecho siempre.
No sabemos bien lo que quiere decir la pala-
bra inocencia. Pero hemos oído decir que la
inocencia está cerca de Dios y que Dios no la
desoye y que los niños somos inocentes. Es-
cucha nuestro ruego en tu Noche de Navidad,
Dios nuestro.”

Podrás decir: ¡qué suerte tuve de nacer en
ella! Conocí el verdadero amor al prójimo, el
respeto por el anciano, la caridad con el niño
y el enfermo. Conocí un pueblo que amaba a
su conductor y una señora que perdió su salud
trabajando desde el día a la noche por la fe-
licidad de ese pueblo.

Conocí la gratitud de todos, conocí verdade-
ras fiestas del pueblo unido. Cuando seas
grande recordarás todo eso. Y el recuerdo de
tus mayores que pasaron casi toda su vida
untes de gozar lo que tú gozas te será más
amado aún. Pero ten cuidado de profesar ese
ideal y esa fe sin desmayos;, no consientas que
otros chicos te discutan tu fe. Enséñales con
tu ejemplo a prepararse los recuerdos felices.
Porque los que no entienden el Justicialismo
o lo rechazan por odio o por ignorancia o por
egoísmo, se preparan un recuerdo de vergiien-
Za y nunca se arrepentirán bastante de haber
combatido, o de no haber confesado el Bien
que todos debemos practicar y conocer a fondo.

