ENE| Y oromista

VIVOS 1. U7107.0) LOS PRIVILEGIADOS...

M A N A N T ' A L E s EN SU LUGAR' = Con la inocente pureza de sus diez años, S- M. M. pide a
: . E = nuestro director la publicación de lo que ella llama sus
En una oración poética y Con la reciedumbre espiri- versitos, que escribió traduciendo el anhelo de los compa-
romántica, plena de recono- tual de sus magníficos y es- ñerit;)s de cuartr? grado de gudcoleglo, y q1txe t1tuláa “Evita
A . j ñ nuestra”, para hacer un pedido, en cuya tremenda razón

cimiento y dulce y sincero ho- tupendos setenta y cinco años i : - 1
de edad, don E. L. F., alcan- y origen debieron meditar los que, antes de Perón y desde

menaje a la Dama de la Es- CA el gobierno, olvidaron todos los fueros humanos...
zado en su patriotismo por la

peranza, L. M. F. nos dice, gigantesca obra redentora

apg.rte de su exquisita sensi- — do] gobierno del General Pe-
bilidad, su fervorosa adhe- rón, que recupera para la pa-

Evita nuestra, si tú pudieras hablar
conmigo, yo te diría que tú dijeras
al General que no nos deje,

ldc tria lo que los argentinos cre- que no se vaya, que sólo él nos defenderá
— ya, y 6 s de rí
r - fl su]e = 1nalcan¡zat_;áe,dngs de aquellos necios de tiempos idos
Podrán los años mar- expresa la sonora clarida , que tantos años nos han hecho mal.

su intención en sus sencillos

car sus signos sobre tu e.
pero elocuentísimos versos:

frente y la cruz más pe-

sada encorvar tus espal- ,
das, pero lo que no vo- Bendita sea la madre U N 4 IC R I O Y O"
drá nunco la mano del que al mundo le dió un varón

J. P., de esta capital, recorriendo las páginas del “Martín Fierro”,

iiempo es oscurecer tus y lorificó la - ; ; - -
elar OZ ajos y hacer au que gt0m¡f icó la _patffº' comprendiendo los dolores del gaucho heroico y sufrido, ha sen-
708 y nacer que y que fué su salvación. tído su alma argentina, aliviada de angustias frente a la histórica
tus manos..., esas ma- realización _jus_,glcxallstad(_iel gobierno de Perón, y entonces, por fuerza
nos que llevan hasta tu ; de su convicción, nos dice en sus propios versos la profética espe-
q Los ingratos, los canalias, ranzada ensoñación de Hernández...

conductor, tu maestro,

jamás lo rán querer;
los an(zelos de este pue- 7 m,s pod querer, ¿Cómo ha cambiado mi nación! — desde que manda Perón.
dlo, ¡_nerdan la frescura al Líder le sobra y basta Pues es cosa bien sabida Hernández tenía razón
de vivos manantiales...”” con quien sabe agradecer. que hemos mejorao de vida en su modo de pensar

que el gaucho debía aguantar
hasta que cayera al hoyo

FERVOR DE PUEBLO .

La salud de la Señora de Perón es la angustiosa inquietud de todos los PALADIN
c01lºazones peronistas. Todos y cada uno de los hombres, de las mujeres
y los niños de esta patria justicialista de Perón no han de cerrar sus Tu
É - ; . = : En sincero y exaltado patriotismo, que
ojos, una sola noc33e, sin musitar la íntima plegaria por esa mujer ex- no es otra cosa que su fervorosa admira-
cepcional que por “la razón de su vida” dejó la suya a jirones... ción por el genial Líder del Justicialismo,
J. C. O. nos envía su “Plegaria”, que MUNDO PERONISTA acoge y D. I. de Tandil nos envía, a través de su
publica con honda emoción. gráfica poesía, la ineguívoca comprensión
del pueblo argentino por la obra santa,
D cristiana y criolla de nuestro excepcional
¡Señor!..., yo soy el pueblo conductor.
que llega a tus altares reverente; Paladín de las causas humildes,
Qñl , tú defiendes al pobre que sufre;
¡Señor!.. e ;!(a soy el pueblo con tus manos has palpado sus llagas,
que a tu divina planta se prosterna, y has sentido el dolor de tu pueblo.
... Y 1ú que escuchas la oración eterna Desde aquel 17 de octubre

í que el pueblo se lanza a la calle,
eSC?ÍC!… T en la Plaza de Mayo reunido,
¡Señor!..., yo soy el pueblo Paladín de su causa te nombra.

de una patria feliz y generosa.

Elevo hacia el Altísimo mis preces,
rogando por la santa compañera, |
de hinojos ante Dios una y mil veces, U y

NE
= lea

EA "ANADTE - que por ella también la vida diera,

—
la vida por quien ha sacrificado LON ALIN 0
juventud y selud al darse entera, l

ya

¡que tenerla es tener lo más amado S. A.

j ida existiera! HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
re ella la y E SAN MARTIN BUENOS AIRES

