DE HENDES HUMILDES _e

!

El recuerdo de los compañeros caidos en ac-
tos de servicio tiene su modesto monumento,
concebido y construído por ellos, en uno de
los muros del salón de alarma.

Una placa de mármo! con los nombres, en
letras de oro, de los compañeros que dieron
sus vidas para salvar las de sus semejantes.
Debajo, un florero en el cual nunca faltan
flores.

La leyenda:

“Auxiliar Anselmo Sharpies
29/VI1/1937
Bombero Horacio Arellano
5/V1/1949
SUS COMPAÑSEROS."”

Deber y-Piedad í

Estos ciento treinta bomberos, que se tutean
diariamente con el peligro, aguerridos en la
lucha por salvar vidas y bienes de sus seme-
jantes, por lo mismo que sienten serena y

3

Ha llamado la campana de alarma, la ima.
gen de Ntra. Sra. de Luján se ha iluminado
para bendecirlos, y la dotación parte, serena
y disciplinadamente, a cumplir con su deber.

humana solidaridad, son profundamente reli-
giosos.

En el salón de alarma, debajo de la cam:
pana que ha de llamarlos cuando la sociedad
los requiere, las manos de esos bomberos han
construído una artística hornacina, dentro de
la cual entronizaron a una imagen de Nuestra
Señora de Luján.

Todo construído por ellos, entre incendio e
incendio,

Además, una Jámpara ingeniosamente dis-
puesta frente a la Virgen, se enciende cuando
suena la campana de alarma e ilumina la faz
de su Protectora,

Con el consuelo de esta imagen iluminada
parten los bomberos del Cuartel Corrales a
cumplir con su deber. -

Conversamos con el jefe de inspección de la
segunda zona y accidentalmente al frente del
Cuartel Corrales,

Este bombero, en los descansos, es un buen
carpintero. Construye los muebles para ofi-
cinas y dependencias de su cuartel, de su
comunidad. j

Es el animador de la comunidad y nos ha-

'bla con cáriño de su tropa.

Nos muestra las obras,
jefe de la sexta zona.

: Se detiene frente al retrato de un viejo bom-
ero:

—¿Ve usted?... Este era mi padre... Fué
jefe de esta zona...

Nos refiere que su hijo también es bombero
y que su nieto se reincorporará dentro de poco.

Vocación de amor al prójimo,

Hijo de bombero, padre de bombero, abuelo
de bombero.

—Aquí todos somos peronistas y tratamos
de seguir el ejemplo dej General Perón y de
la tg»&r'aora Eva Perón en cada uno de nuestros
actos...

En nuestras recorridas por las oficinas com-
prebamos, en efecto, gran profusión de retra-
tos del Líder y de su abnegada colaboradora.

acompañado por el

Los bomberos, con sus propias manos, han
construído y dotado el salón de instrucción.
Allí escuchan las lecciones que los harán
hombres provechosos para la sociedad.

Haosta una peluquería tienen instalada, don-
de oficia de peluquero el más antiguo bom-
bero de la zona, fogueado en cien incendios.

También es un excelente albañil este sub.
oficial bombero, que está terminando la
construcción de un depósito para su cuartel.

Al despedirnos, nos dice:

—Aquí rezamos por el pronto restableci-
miento de la salud de la señora Eva Perón.

En ese instante mirábamos la imagen de
Nuestra Señora de Luján...

IMPORTADORES - EXPORTADORES

y

MAQUINAS
GENERAL,

COFINTER

— K. L. — CAP, $ 5.060.000
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13

