LA EMBAJADA DE

ROSIGUE su gira por las ciudades de

la provincia de Santa Fe la Embajada

de MUNDO PERONISTA, que un nú-

cleo de amigos de nuestra revista or-
ganizó para llevar el Mensaje Justicialista
del triunfo electoral del 11 de noviembre
y confraternizar en el júbilo popular que
tal plebiscito ha suscitado.

Por Jas rutas provinciales santafesinas la
Embajada realiza actos de divulgación que
congregan nutridos grupos de espectadores,
quienes siguen con atención la palabra de
nuestros amigos y evidencian en todo mo-
mento con entusiasmo su adhesión a la
obra que vienen desarrollando el General
Perón y la señora Eva Perón.

Labor de la embajada

La Embajada de MUNDO PERONISTA,
provista de completos elementos e integra-
da por trervientes hombres de la Causa Jus-
ticialista, cuenta con un proyector cine-
matográfico, por medio del cual se exhi.
ben, en actos al aire libre, documentales
de divulgación de la extraordinaria obra
de gobierno que viene realizando el General
Perón.

Mediante poderosos altavoces, los ora-
dores explican al pueblo el significado del
arrollador triunfo del General Perón en
las mencionadas elecciones nacionales, se-
ñalan la inmensa obra ya realizada por el
L“der de la Nueva Argentina y acercan el
mensajie de amor de la abnegada abande-
rada del Justicialismo, señora Eva Perón.

Además, distribuyen con profusión folle.
tos, libros y material gráfico ilustrativo.

.

Canciones peronistas

Los altavoces dejan una estela de mú.-
sica por aquellos caminos de la Patria, aún
en los más intrincados, vibrando en el ám-
bito las estrofas de la marcha “Los mu-
chachos pe.onistas” y “Evita capitana”,
que en cada acto que se realiza siguen a
las del Himno Nacional.

La grata marcha se pega a los oídos de
la gente de pueblo y en seguida la corean
cien gargantas.

Acto en Santa Fe

En la plaza Colón, de Santa Fe, se rea-
lizó a principios del corriente mes un grar
acto público organizado por la Embajada
de la Victoria Peronista.

Congregóse en esa oportunidad un pú-
blico numeroso y entusiasta, en medio de
un ambiente cálido de fervor justicialista.

Se aclamaba ininterrumpidamente los
nombres del General Perón y de la señora
Eva Perón.

C'///(*Á;y(¡!a - Hvinan E Á” LARL
CAPITAL $ 8.500.000

Mina 994

%( 2nos .)%&Í

18 MUNDO PERONISTé

. patria, de

“xxxxxxx&xxx

PA

SN
sxxxxxxxxxxx

SN

)
Ya
o

. “
ZZa aA D

%
A

S

N
___$
SUN

Z
YE
9

Los vibes fueron los primeros en sa-

lir al encuentro de la Embajada de

MUNDO PERONISTA, en su gira
triunfal por tierras santafesinas.

Con unción se corearon las estrofas de la canción
“Los muchachos peronistas” y de “Evita
capitana”,

Luego se proyectaron películas documentales, comen-
tadas desde los altoparlantes por los “Amigos de MUN-
DO PERONISTA”.

Finalizó el acto a medianoche, entre vítores y cán-
ticos partidarios.

Los concurrentes precipitábanse sobre el camión,
desde el cual se distribuían folletos y libros peronistas,
como asimismo ejemplares de nuestra revista.

Más actos

Otro acto que coto con gran afluencia de público fué
el realizado en Rosario.

También en la localidad de Santo Tomé, donde el en-
tusiasmo cobró contornos extraordinarios, se aclamó,
en un acto entusiasta, a Perón y a Eva Perón.

Y así en multitud de pueblos y ciudades santafesinos,
muchos de ellos apartados, a quienes va llegando el
mensaje de la Embajada de la Victoria Peronista.

En .todas las poblaciones hasta don-
de llega la Embajada de MUNDO
PERONISTA, el pueblo le tributa

entusiasta recibimiento.

