PARA QUE Ud.LA DESPACHE...

Señor don
Juan José Pérez y González
Panadería y confitería
“El Pan Fresco”
Capital Federal.

Mi estimado amigo:

Alguna vez usted y yo fuimos
compañeros de infortunio, y nos
lamentamos de comunes aprietos
económicos. Por eso llegamos a
ser amigos, porque sufríamos un
mismo dolor, porque éramos igual-
mente explotados,

Ahora, al escribirle esta carta,
que muchos de mnuestros viejos
amigos pobres del barrio también
podrían y quizá querrían escribir-
le, vuelvo a llamarle amigo.

Y como amigo lo llamo a la re-
flexión sobre la forma en que lo
está embarullando esa que algu-
nos llaman “gente bien”.

Pear que los...

Hace diez años, cuando yo fuí
a vivir al barrio donde usted tenía

una pequeña panadería, el mismo

barrio donde tiene ahora su impor-
tante panadería y confitería, las
cosas andaban mal para usted, pa-
ra mí y para toda la gente de tra-
bajo.

Y hasta puedo decirle que anda-
ban peor para usted que para mí,
Porque yo, limitando mis otros
gastos a extremos casi increíbles,
podía pagar el alquiler del modes-
to, pero higiénico y confortable
departamentito donde aún vivo.

Usted, en cambio, con su mujer
y sus tres hijos, vivía en una pie-
Za de cuatro por cuatro, su mujer
cocinaba en el patio debajo de una
chapa de cinc, y en el patio, que
estaba siempre sucio y lleno de
moscas, sus hijos más chicos an-
daban revolrándose en el suelo,
porque el mayorcito tenía que ha-
cer el reparto, mientras su mujer
cocinaba. Usted, entretanto, ama.
saba a la par del único operario
que tenía, o sacaba panes del hor-
no

En cierta oportunidad, una tor-
menta hizo volar parte del -techo
de su casa y durante semanas en-
teras sus hijos y su mujer vivie-
ron casi a la intemperie,

¿Recuerda lo que me dijo en-
tonces?

¿No?... Pues yo sí lo recuerdo
perfe-tamente.

— Trabajamos como negros y vi-
vimos “peor que los chanchos”.

Eso fué lo que usted dijo.

No podía fiar ni diez centavos

En aquellos tiempos ocurrieron
muchas cosas que usted parece ha-
ber olvidado y que yo no puedo
olvidar ni a palos.

¿Recuerda a doña Francisca, la
mujer del peón de albañil que vive
a la vuelta de su casa?

Buena mujer, ¿verdad? Un po-
co enferma, la pobre, y con la des-
gracia de que el marido andaba
sin trabajo. Además, tenía dos hi-
jitos que siempre parecían muer-
tos de hambre.

Pues bien, Esa mujer, esa pobre
y buena doña Francisca, le pidió
un día, estando yo presente, que
le fiase diez centavos de pan. Y

usted no quiso fiárselos, porque,
según dijo, sus cosas andaban tan
mal, que no podía fiar ni diez cen
tavos. .

Don Juan, a secas

¡Qué tiempos!, ¿verdad, don
Juan?

Porque, además, en aquellos
tiempos usted se llamaba don Juan
a secas, para la gente del barrio,
y don Juan Pérez para los que
solían escribirle alguna carta.

Ignoro por qué le agregó usted
un José al Juan, pero recuerdo que
eso ocurrió cuando hizo agrandar
el letrerito de su panadería y le
puso, además, la palabra “confite-
ria”:

Don Juan y etcétera

Para ese eEntonces ya estábamos
viviendo en la Era de Perón, y
cuando su hijo mayor terminó sus
estudios primarios, ingresó al Co-
legio Nacional. Aparte de eso, us-
ted tomó otros operarios y dejó
de amasar. Además, su mujer to-
mó una “sirvienta”, aunque se-
guían viviendo en la misma pieza.

Ignoro igualmente por qué le
agregó usted un González al pri-
mitivo Pérez, pero recuerdo que
eso ocurrió cuando su hiíjita, la se-
gunda, empezó a concurrir a un
Colegio de Hermanas, y cuando us-
ted fué a instalarse con su familia
en una propiedad horizontal, que
compró al contado rabioso...

Estamos arruinados

Aunque alguna vez llegó a lla-
marme la atención la forma en
que iban evolucionando su nom-
bre, su apellido y su negocio, nun-
ca me habría tomado la libertad
de escribirle esta carta si no fue-
se porque, además de haberse aris-
tocratizado y enriquecido, usted se
pasa los días diciendo que “todos
estamos arruinados”.,

La favorable evolución de su
economía (la largura del apellido
aparte) no tiene nada de particu-
lar, porque, gracias a Perón, ha
mejorado la situación de todos.

¿Recuerda los tiempos en que
“veraneábamos sentados en el cor-
dón de la vereda?

Ahora usted tiene dinero para ve-
ranear donde le parezca, y yo, aun-
que más modestamente, también
Vveraneo, porque tengo vacaciones
pagas y aguinaldo. Además, claro
está, tengo muchísimas otras co-
sas. Y, por encima de todo, me
siento respetado, porque Perón ha
hecho respetar a los hombres que
trabajan.

Usted y yo hemos evolucionado
y estamos mucho mejor que an-
tes. Hemos evolucionado gracias
a Perón (y no agrego que también
gracias a la señora Eva Perón,
porque para mí, Perón y Eva Pe-
rón son como una sola persona).

Pero entre usted y yo, que antes
éramos dos pobres explotados, y
que ahora, gracias a Perón, se lo
repito, somos dos hombres libres,
existe cierta diferencia.

Yo estoy con Perón, porque, co-
mo todo criollo, soy agradecido.
Usted está en contra de Perón, por.
que, además de ser un mal agra-

decido, no es criollo. Y no es crio-
llo aunque haya nacido aquí. Por-
que hay gente que no merece ha-
ber nacido donde ha nacido.

¿Por qué está usted contra Pe-
rón?

¡Ni usted mismo lo sabe!

Desde luego, que no voy a pre-
tender ser yo quien lo sepa, pe-
ro le aseguro que sospecho algo.
y que sospecho, inclusive, cuál fué
la causa que lo indujo a votar por
los candidatos de la contra.

Veamos si estoy en lo cierto.

Ante todo, usted y yo vivimos
en un barrio oligarca donde tam-
bién hay, como en todas partes,
gente pobre.

Pues bien, antiguamente usted
no conocía más que a la gente po-
bre de este barrio, porque los ricos
mandaban a comprar el pan por
medio de sus sirvientes. Después,
cuando los pobres em-

gunos oligarquitas...

¡Y ahí fué donde terminó de em-
brollarse todo, porque usted se
sintió también oligarca!

Además, su mujer, que ahora
tiene cocinera y mucama, aspira a
que la consideren de la “sociedad”,
y con tal de que la salude, por
ejemplo, la señora Gonzálvez Bun-
ge de Achával y Montáñez, que vi.
ve en el piso de arriba, es capaz
de comerse un perro asado.

No hablemos ya de sus comple-

jos económicos. Todos sabemos, er:
el barrio, que usted es ahora mu-
cho más tramposo que antes, y que
no piensa más que en terminar
de enriquecerse explotando al pró-
jimo. Sabemos, además, que las
galletas que vende tienen la mitad
del peso que tenían antes, y que

(Continúa en la pág. 36)

pezaron a tener ¡un po-
co más y los ricos un
poco menos, algunos ri-
cos tuvieron que ir a su
negocio para comprar
el pan, porque se ha-
bían quedado sin sir-
vienta...

Y ahí se armó el bai-
le.

Usted, tratando de
igual a igual (según se
supone) con los oligar-
cas, empezó a querer
parecerse a ellos. Des-
pués, su hijo y su hija se

Distribuya con método

Controle sus gastos.

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

sus ingresos.

AHORRE.

hicieron amigos de al-

MUNDO PERONISTA 35
