ESCUELA SUPERIOR

pRoresou EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON

CAPITULO KX

LAS CLASES DE - LA SEÑORA EVA PERON

Con la presente clase MUNDO PE-
RONISTA llega al término del ciclo
dictado por la señora Eva Perón, en el
aula magna de la Escuela Superior Pe-
ronista, sobre Historia del Peronismo.

Desde su número inicial, hasta el
presente, nuestra revista se ha honra-
do con la publicación del más sincero,

emocionado y vibrante relato oral que
se conoce sobre el proceso histórico
del Movimiento Peronista.

Las palabras de la señora Eva Pe.
-rón, dirigidas a- la-generación presen-
*te, son, al propio tiempo, palabras pa-
ra las generaciones venideras.

Cálidas palabras macidas en el cora-
zón, inspiradas en el supremo ideal de
los argentinos, que es el ideal del Gene-
ral Perón, y enriquecidas por un co-

nocimiento profundo de las peculiari- .

dades humanas, y del devenir de he-
chos que se eslabonaron para integrar
una de las etapas más gloriosas del
historial de la Patria.

Al dar a publicidad la última de es:
tas clases, MUNDO PERONISTA in-
vita a sus lectores a releerlas, en su
totalidad, y a reflexionar sobre el
aleccionador contenido de las mismas.

EL PERONISMO
ANTE EL MUNDO

ria del Peronismo, yo he querido dar mi

impresión más o menos exacta de cómo

interpretaba la Historia del Peronismo,
- tomado en su parte filosófica, y hoy, al
dictar la última clase, quiero deviries que hu-
bo una gran unidad espiritual de acción, por-
que creo que si a cualquiera de nosotros nos
hubiera tocado como materia la Historia del
Peronismo, hubiésemos coincidido en estas
diez clases sobre los puntos tratados.

EN el curso que hemos dado sobre Histo-

— Las Clases del Primer Curso

Es ésta la última clase del Primer Curso de
la Escuela Superior Peronista, y trataré de
realizar una síntesis final de todo cuanto he
dicho.

En esta áltima clase, como una conclusión
final definitiva de todo cuanto hemos dicho,
quiero establecer en qué medida la Historia
del Peronismo se proyecta eñ la misma His
toria Nacional, a tal punto que no puede com-

MUNDO PERONISTA 45':
