— N9 67
15 DE 1954

DIRECCION PROVINCIAL DE TURISMO DE CORDOBA

En CORDOBA: Av. GENERAL PAZ 282 (2? PISO) — En BUENOS AIRES: Av. ROQUE SAENZ PEÑA 640
—

“La política no es para
nosotros un fin, sina sóle
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

Á Ñ :
VOMNIA
| JUNIO 15 DE 1954
d * Política Peronista

SOLO NOS INTERESAN —
LA NACION Y EL PUEBLO . gy AE

MOS demostrado a é chos que no

AÑO IH N* 67

mos unos cuañtos politi seguir
usufructuando de una situació lit en nuestro bene-
le)

“l
isación Teal Yy

contraen y

ramente qué

zar, cómo

zarlo y cómo

a la luzde e

QUE ST"

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TODOS

AS consignas comunistas sobre agita-
ción gremial, que se han revelado re-
cientemente, merecen un detallado
análisis. En ellas se pone de mani-
fiesto cuáles son los móviles permanentes
de la acción política comunista y constitu-
yen una auténtica declaración de principios.

Allí están los principios que
definen a la traición en la con-
ducción de las masas y forman
el fondo oscuro sobre el cual pue-
de destacarse con claridad qué
se entiende por conducción hon-
rada.

Evita decía en su Historia del
Peronismo:

“La característica exclusiva
del Peronismo, lo que no ha he-
cho hasta ahora ningún otro sis-
tema, es la de servir al Pueblo
y, además, obedecerlo.”

Precisamente lo que nunca
han hecho los comunistas es eso:
servir al Pueblo y, además, obe-
decerlo.

Y ahora, por añadidura, lo de-
ciaran.

Surge, con toda evidencia, de
las aludidas consignas, que hoy,
como siempre, su máxima aspi-
ración es servirse del Pueblo y
someterlo a sus propios objieti-
vOs, ajenos por completo a la
voluntad popular.

Los dirigentes comunistas en
la revolución rusa que se pu-
sieron a la cabeza de un movi-
miento popular, no fueron hon-
rados con las masas

Los “aspirantes” a dirigentes
comunistas que actúan hoy en
nuestra Patria y que no tienen
un movimiento popular que los
re.<pul_(le. porque el Pueblo es
peronista, no quie-en y se nie-
gan terminantemente a compor-
tarse con rectitud ante las ma-
sas que, en una ilusoria hipóte-
sis, habrían de brindarle su
apoyo.

Los convenios “pasables y satisfactorios”

Los “aspirantes” a dirigentes empiezan
por deciarar que “el convenio de los meta-
lúrgicos es pasable y satisface a los obre-
ros”.

Y entonces, ¿qué .quieren? Tal es la pre-
inta que formularía, a prime-a vista, cual-
uier persona de buen sentido.

Supongamos que esa persona de buen
sentido fuera un capitalista y que nuestra
economía estuviera al servicio del capital.

e

Entonces sí tendrían razón —si nos con-
testaran que tienen que seguir la lucha y
enconar la agitación porque un conve-
nio “pasable” sería una solución transito-
ia: a lo sumo un paliativo y no una cura

de raíz.
Pero no es así. Porque el Peronismo sir-
ve al Pueblo y lo obedece. Y, por consi-

4 MUNDO PERONISTA

guiente, ese convenio se apoya en una só-
lida plataforma de sustentación que es la
economía social, según la cual el capital
está al servicio de la economía y ésta sir-
ve al bienestar del Pueblo.

Que esa nueva estructura económica pe-
ronista es un hecho lo demuestran conquis-
tas sociales y realizaciones palpables, que
los mismos eomunistas no pueden negar.

Y entonces, ¿qué quieren?

Y entonces, ¿qué quieren?, volvemos a
preguntarnos.
No hace falta que hagamos una investi-
gación muy profunda, porque ellos lo con-
n:
“El convenio de los metalúrgicos es pa-
sable y satisface a los obreros; por consi-

guiente es necesario impulsar a la gente
a pédir asambieas por fábrica o por sec-
ción, haciendo todos los esfuerzos para rea-
lizar asambleas populares dentro de las
empresas.”

¿Así que del hecho de que el convenio
sea pasable y satisfactorio se deduce —“por

consiguiente”— que hay que “im-
pulsar a la- gente”. que hay que
producir agitación?

¡Esta sí que €s buena lógica
comunista!

Admiten la efectividad de las
conquistas obreras, fundadas so-
bre la estruetura de una econo-
mía social, que no tienen más re-
medio que reconocer ecomo exis-
tente, porque la están viviendo.
¿Y entonces?

Entonces están demostrando
que la política no es para ellos
un medio para el bien del Pue-
blo, sino que la conciben como
una ferma de agitación tendiente
a imponer sus propios puntos
de vista, con prescindencia del
Pueblo mismo, ya que es un he-
cho que el Pueblo está con Pe-
rón.

Por eso se explican la angus-
tia de realizar asambleas. don-
de se impondría la l_ínea sindical
comunista; el pedido de un cin-
cuenta por ciento de aumento,
para acicatear el interés indivi
dual: la luceha contra.los conve-
nios bienales, porque represen-
tan una forma de estabilización
y consolidación del orden exis-
tente:- la incitación a preparar-
se para la huelga; la organiza-
ción de “células de calle”, ete.

Comunistas y oligarcas

¿Qué es un oligarca? Es el que
se sirve del Pueblo y lo explota
en su propio benefício

Por eso.los oligarcas capita-
listás y los oligarcas comunis-
tas se- dan la mano cuando hay
que ir contra Perón.

Perón ha tenido la virtud de aglutinar al
Pueblo y al Antipueblo, para beneficio del
Pueblo, que hoy puede individualizar per-
fectamente a los- traidores.

Pero lo que pinti de cuerpo entero a
los oligarcas comunistas es su declaración
de que quieren aprovechar una pretendida
“desorientación” entre los metalúrgicos.

Los cultores de la democracia, sea la “ra-
dical”, “conservadora” (o “republicana”,
según las últimas inclinaciones de los oli-
garcas tradicionales), socialista. etc., o bien

“la “popular y progresista” de los comunis-

tas, siempre alientan el afán de destruir,
de aprovechar una desorientación; no les
interesa construir ni orientar.

Nosotros creemos que los más desorien-
tados son ellos, porque está visto que vi-
vern permanentemente en el equívoco.

LEGAMOS hasta este

incansable Jucha-
dor, atraídos por -los .omentarios y por
el interés que despierta entre el público
el aspecto de su negocio. E

Matías Spivakoff tiene un pequeño localen
un mercado céntrico de San Isidro y hasta allí
nos trasladamos para conversar con él y averi-
suar el origen de esos comentarios

Una vez frente a su negocio, vemos, en efec-
to, que las vidrieras presentan n aspecto inusi-
tado en el comercio.

En lugar de las mercaderías, de la exhil
propia de todo escaparate, Spivakoff ha cubier-
to sus vidrios con las imágenes de Perón, de
Evita, de carteles alusivos sobre el Segundo
Plan Quinquena!l, de grandes y hermosas repro-
ducciones del escudo peronista.

Comprendemos de inmediato el. mot
interés despertado y, al entrar, encontra
Matías Spivakoff dedicado de lleno a sus ta-

Teas.

ición

Don Matías Spivakoff tras el mostrador de
<u negocio, donde lo entrevistamos atraídos
por su generosa determinación.

Las Se distinguen des-
de lejos. por su ornamentación peronista.
L pe

Las vidrieras de Don M

El interi igualme2nte engal:
- er, de la Jefa Es
n. de ineontables reproduc-

de la ac-

con

ritual de

a varios asp:ctos

la profunda
humilde
enton-

a l:;_'*,2'¡!l!r que est:

r

conversar con €

nos ponemos -

“Llegué con 47 centavos”

dos de sus clientes,

iiments hasta la puer-
nosot s
“Mundo |
entusiasr
rnos las innumerables mues-

él eonserva con ul

Al saber que

se enciende de

soy peronista desde el primer moniento
nos dice—. En verdad, desde toda la vida.
Tanto es . que siempre trabajé, ahorrando

todo lo posible, porque sabía que algún. día ese
dinero ganado y reunido por mrí, iríx a Servir
auna obra inmensa y hamana, Yo no tengo fa-
milia y no podía pensar en dejar el fruto de
mi trabajo a nadie en particular, Pero sabía
que mis esfuerzos no serían vanos. Y ya lo
ven. Mis anhelos se han cumplido. Ahora pue-
do dejar ese dinero a la Fundación Eva Perón

y me doy cuenta de que, realmente, para eso

lo ahorré durante cincuenta años.

E—

Los millares de
personas que
reulan por

el mercado de
San Isidro, co-
nocen a es
laborioso Pe-
ista.

MI VIDA

111 0 =—=
.-1II:IJ —

—
—
—
—
E
--
= - = —
- = - --
- - —
— — - —
= = ==
- —
— == ==
= - - == - - —
— — — —
— — — c
— — ann h

... así lo ha decidido Matías Spi-
vakoff, luego de 50 años de tra-

bajo en nuestra Patria...

ym

A pesar de sus años, Don Matías sigue en la
brecha, impulsado peor su admiración a Perón
y Evita.

Matías Spivakoff, en efecto, nos muestra el
testamento legalizado y registrado como con-
trato- público, en el cual hace heredera a la
Fundación Eva Perón del 75 por ciento de
sus bienes. : -

—Es cerca de un millón de pesos —nos acla-
ra orgulloso de la tarea realizada—. Y cuan-
de llegué a la Argentina, hace medio siglo,
traía solamente 47 centavos en el bolsillo y .20
años llenos de esperanzas. Que por suerte se
han cumplido ampliamente, Gracias a Perón.

Difundir la obra peronista

Matías Spivakoff, a pesar de sus setenta
años, continúa trabajando y atendiendo su pe-
queño comercio en el mercado “San Martín”,
de San Isidro,

—EUstedes. se preguntarán, seguramente,
—Nos dice—, por qué a mis años y pudiendo
reftirarme, continúo atendiendo mi negocio, Esa

h

$anfería ISontíficí& |
— Duis Barra

IPROVEEDOR PONTIFICIÓ:

BELGRANO 1732 EUENOS AIRES |

6 MUNDO PERONISTA

YE PLAS 0A Prano naña +

es-la causa. —Y Spivakoff nos señala las imá-
genes del General y de Evita que ornamentan
el local, : : :

—Por este mercado pasan diariamente más
de cinco mil personas, y todas ellas contem-
plan día a día los retratos del General Perón y
de Evita. Esto puede ser para ellos un alien-
to, una enseñanza y también una-razón de
convencimiento.

Los compañeros de Don Matías —como cari-
ñosamente lo llaman todos en el mercado—,
ños confirman esta impresión de viejo lu-
chador. E

—Así es, en efecto —nos dicen—. Los cua-
dros de Perón y de Eva Perón que ha puesto
en su local despiertan el interés y la reveren-
cia de tedos los que a diario pasan por aquí.

Estos compañeros nos comunican, además,
la infatigable tarea de difusión y de persua-
sión que realiza Matías Spivakoff.

El aprovecha los vínculos momentáneos que
establece con sus clientes o los que - mantiene
con sus amigos, para hacer conocer, de todas
las formas posibles, la obra, la personalidad y
la grandeza de sus líderes: Perón y Evita,

—Eso creo que es - un deber includible —nos
explica con modestia Don Matías—, La gente
pasa, pregunta y entonces yo tengo que ex-

' plicartes,

La Fundación: su mayor heredera

Don Matías Spivakoff es, por eso, una de
las personas más queridas del mercado.

Sus compañeros están siempre junto a él
para ayudarilo y bríndarle su simpatía en todo
momento, Pero él sabe muy bien que no es so-
lamente por su persona que es depositario de
ese cariño. Y que las figuras veneradas que ha
puesto en su local son la- primera causa de esa
simpatía.

Uno de sus amigos lo lleva diariamente a ca-
sa en uno de los camiones; una muchacha de
un negocio vecino ¡o ayuda a disponer sus co-
sas y a arreglar el negocio. :

Todos, en fin, tratan de colaborar con el in-
cansable trabajador y ferviente peronista que
es Matías Spivakoff.

Su modestia no le permite dar niínguna im-

Además del generoso gesto. que comentamos,
Don Matías Spivakoff no pierde ocasión de di.
fundir la Docirina Peronista entre sus clientes,

“portancia a la importante donación que ha he-
cho a la Fundación designándola su- mayor he-
redera.

—Y el otro 25 por ciento —nos dice— no-lo
dispongo tampoco para intereses particulares.
Lo he donado, en el mismo testamento, a la
Iglesia de esta cindad y a varios asilos. Para
esas tres instituciones será todo lo que tengo.

Cuando nos retiramos, dejamos a Don Ma-
tías dedicado a su infatigable- empeño, en ese
puesto de avanzada peronista- que él mismo se
ha impuesto, dedicado a hacer bien y satisfe-
cho por todo lo realizado hasta el momento, al
cabo de sus cincuenta años de trabajo en nues-
tra Patria.
USTED

Y U

SUPONCAMOS

ESCRIBE ANONMOS —

E -tanto en tanto, entre Ja corresponden-

cia que llega a nuestra mesa de traba-

jo, aparece una carta sin firma, un añó-

nimo, una de esas pequeñas expresio-

nes que entristecen, al enfrentarnos

con la evidencia de que, en -un mundo de hom-

bres que Dios creó a si imagen y semejanza.

hay también cobardes y miserables que parc-
cen haber sido creados por el diablo.

Aquí, por ejemplo, entre la correspondencia

de hov, tengo una carta anónima, que en lugar

de firma lleva al pie estas dos palabras: “un

beronista”.
* € *

Bien, y discuipe la suposición, pero, vamos a
suponer que usted escribió el anónimo.

En ese caso, yo le diría, ante todo, que us-
ted no es peronista, poraue un cobarde que no
se atreve 4 poner su firma al pie de la acusa-
ción que formula, no puede. pertenecer a la
legión.de hombres guapos, que dieron la cara
dispuestos a jugarse- la. vida el 17 de octubre
de 1945, el 28 de septiembre de 1951, y en
fanfas otras oportunidades,

* * +
Si usted escribió el anónimo, usted es uno

de esos “vivos” que tiran la piedra yv escon-
den la mano.

Vale decir, que usted no es un hombre, que
escribe anónimos por esoa, porque no es . un
hombre, y que se.denomina a sí mismo “un
peronista”, para disfrazarse de hombre.

X —* +

A-esos anónimos, nosotros les damos siem-
pre el único destino que merecen: el del ca-
nasto de los papeles sucios. -

Pero esta vez, no obstante, hemos procedi-
do en otra forma.

Porque, -además
disfraza de hombre, va
hemos. descubierto. su verdadera

de advertir que- usted se
que no-es hombre,
letra; a pe-

sar de que. para disfrazarla, la -hizo un poco”

más gruesa. :
* * +

¿Qué se propuso usteci al denunciar a X.X.
como “un peligroso enemigo del gobierno”?

Esto .es algo que usted no querrá confesar-
nos, pero que nosotros:sabemos.”

Al denunciar a X.X., usted quiso que nos-
otros lo vengasemos de una vieja ofensa, que
usted es incapaz de vengar por si mismo,

¿Estamos? :

X.X. no es enemigo del gobierno. Es enemi-
20 suvo.

¿Recuerda?

X.X. lo castigó a nsted. hae: de esto ya Va-

rios años —i¡y vaya si usted es rencoroso!—
al sornyrenderlo mientras inventaba infundios
contra el gobierno.
— Y usted se quedó con la cachetada que él je
dió entonces.

* * *

Si por casualidad usted fuese el autor de
ese anónimo, no siga perdiendo ei tiempo.

No se exponga a que merecidamente le vuél-
va a dar, tan merecidamente, como lo tenía
entonces, lo que ya le ha dado.

Además, por-si aun le queda algo de la
honradez que Dios no0s dió al erearnos a su
imagen y semejanza quiero hacerle algunas
reflexiones. .

Supongamos que yo no conociera a X.X., y

que en esta casa, en lugar de tener por los anó- *

nimos el desprecio que se merecen, fuésemos
amigos de los “chimentos”. :

Bueno, ¿qué habría podido ocurrir entoncees?

X * +

Usted sabe que X.X. es un hombre sencillo
v un honrade jefe de familia, que cuando fué
necesario correr a la Plaza de Mayo, para ju-
garse la vida por Perón, no vaciló ni ante el
pensamiento de que podía dejar en el mayor
abandono a los suyos.

Caicule usted, entonces, qué efecto le prodw-
cirá a X.X. si yo lo interrogase acerca do_—¿:
peronismo, o si lo hiciera vigilar, o si en éS
casa se le retirase la confianZa de que mereci-
damente - disfruta,

Suponga, . también, que además del suyo,
Hegasen a esta casa diez, cien o mil anónimos
contra X.X., y que nosotros, por aquello de
que “cuando el río suena agua trae”, hiciéra-
mos caso de tanto chisme y' separásemos a
X.X, de nuestro lado,

¿Qué habría ganado usted e ese caso? 1

Vengarse, claro está. :

¿Y qué?

La cachetada que XX: le dió, ho va a dejar
de “arderle”. por eso,

Lo que usted tiene que hacer, si forzosamen-
te necesita vengarse, es sacar las castañas del
fuego con ss propias-manos..., y no con las
manos de otro.

¿Entiende?

Y nó siga mandando anónimos, para difamas .

a hombres dignos.

Además, y también yueremos que entienda
muv bien esto: el anonimato es repudiable
basta cuando s2 utiliza para decir una verdad,

Porgue- hasta la verdad se ensucia cuando
brota de los Tabios o de la pluma de un cobarde.

* * »

Supongamos, por fin, que usted no escri-
bió el añónimo, y que usted jamás le mandó
vn anónimo a nadie,

Bueno, compañero;

en este caso lo felict

tamos. E Á

-
'
!
|

SEMANASZ AVN

Y LA

ANTANTIDA ABLENTIA

“La República Árgentina declara que denitro de las aguas adyacentes al
continente sudamericano, en la extewión de costas correspondientes a
la República Argentina, en la zona llamada de Neguridad. no reconoce
la existencia de colonias o posesiones de púuíses europeos, y agrega que,
especialmente, reserva y mantiene intactos los legítimos títulos y derechos
de la República Argentina a las Islas Malvinas, Islas Georgias del Sur, 1s-
las Sándwich del Sur y tierras incluídas en el sector Antártico Argentino,
sobre el cual la República Argentina ejerce la correspondiente sobera-
T nía”. — (Declaración de Río de Janeiro, Septiembre de 1947.)

Nuestras Malvinas

AS Malvinas son argentinas.

Tan absoluta e indefectiblemente ar-
gentinas como lo son las islas -GGeorgias
del Sur, las Isias Sándwich v las tierras

incluídas en el sector Amntártico.

Pero una potencia extranjera usurpa desde
hace más de un siglo la posesión de aquel ar-
chipiélago, que la República Argentina here-
dara de España en pienitud de derecho.
“Esta, enojosa situación, que ni el Pueblo ni
la Nación Argentina toleran ni aceptan —ni
aceptarán jamás—, ha determinado que desde
el día ya tejano del incalificable atropetlo, la
República Argentina haga constar periódica
y sistemáticamente su formai protesta por di-

— cho estado de cosas, acompañada por la rei-

téfada reclamación de su indiscutible derecho
a ocupar ese archipiélago como soberana legí-

8 MUNDO PEROQNISTA

tima que es del mismo y de sus aguas adya-
centes.
Sobre este punto no hubo ni habrá jamás

entre nosotros discrepancia alguna. Los argen- .

tinos pueden disentir sebre muchas cuestio-
nes; pueden pensar y obrar en forma diame-
tralmente opuesta en numerosos asuntos [vin-
culados a la vida nacional. Pero hay un aspec-
to sobre el cual la conciencia del vivir colec-
tivo es unánime y la solidaridad total. Es el
que se refiere a la soberanía argentina sobre
las Malvinas, y, desde luego, sobre la An-
tártida.

En torno a esta posesión se aglutina 'a vo-

Un grupo de niños de otra-escuela observa

con atención un mapa del territorio nacio.

nal, en una clase álusiva al despojo
que nunca olvidarán los argentinos.

cación nacional. Esta es, para todos los ar-
gentinos, una cuestión de honor,- que sólo será
zanjada y el ánimo popular aquietado cuando
las islas del archipiélago austral sean devuei-
tas y el pabellón nacional sea desagraviado
como corresponde. :

A este respecto, y a fin de no dejar lugar
aldudas —si las hubiere en el exterior— acer-
ca de la siempre presente determinación ar-
gentina de recuperar la posesión y la- sobera-
nía sobre esas tierras, el gobierno deíi General
Perón, por intermedio del Ministerio de Edu-
cación, instituyó en el transcurso del mes
actual, la “SEMANA DE LAS MALVINAS Y
DE LA- ANTARTIDA ARGENTINAS”, con el
propósito de difundir entre la población esco-

Una vista de Port Stantey. la principal pe-
blación malvinera, sede de la administrea-
ción de los usurpadores, (Foto tomada des.
de el -interior del puerto por el escritor
argentino Juan Carlos Moreno.)

Viejo edificio, refeccionado, donde residió el

gobernador Vernet, en Puerto Soledad, quien

fuera reclamado para ser juzgado romo “pira-

ta” por el capitán del “Lerington”, autor e
un bárbaro acto de represalia.

lar los necesarios conocimientos circunstancia-
dos referentes a dicha zona, manteniendo en
vivo la 'lama de la protesta nacional con.ia
implícita refirmación de nuestros inalienables
derechos sobre las mismas,

o

CEy e

iii

S

A

Croquis del mar epicontinental ar-
gentino, cuya uniforme plataforma
submarina evidencia que las Mai-
vinas pertenecen a nuestro mar ju-
risdiccional.

La Plataforma Epicontinental

A mayor abundamiento, ya en
años anteriores el General Perón
había. dictado un decreto procla-
mando la soberanía argentina so-
bre el mar epicontinental. Con es-
te decreto, que vino a jugar un pa-
pel decisivo en la controversia, el
problema adquiere caracteres aún
más netos, si cabe,

La posesión de la plataforma sub-
marina que cubre el mar epicontí-
nental argentino, dentro del cual
emergen las islas Malvinas, tiene,
aparte de su significación política,
una gran importancia económica,
según observa un estudioso de es-
tas materias, ya que la estructura
geológica de las tierras emergidas
se continúa en las tierras sumer-
gidas, y si aquéllas tienen petróleo,
por ejemplo, éstas también lo pue-
den tener. Sin hablar de la pesca,
efectuada en gran escala en el mar
jurisdiccional.

En este sentido la prueba cien-
tífica es irrefutable.

El mar continental que baña las
islas Malvinas y toda la costa atlán-
tica argentina es de formación geo-
lógica similar, La plataforma sub-

marina que une las islas Malvinas
al continente americano tiene una
profundidad uniforme de 100 a 200
metros. En cambio, fuera de esa
zona, dicha profundidad se abisma
casi verticalmente a más de 1.000
metros, hasta alcanzar honduras
insondables.

Esta decisiva circunstancia geo-
lógica evidencia que las Malvinas
integran el así llamado “talud con-
tinental”, que geológícarñente de-
ben ser consideradas como parte
integrante de la masa continental
sudamericana y que están, por con-
siguiente, dentro de nuestro mar
jurisdiccional.

Un poco de historia

Desde el punto de vista geográ-
fico y político, los derechos argen-
tinos son, pues, irrebatibles,

Desde el ángulo histórico, esos
derechos son más rotundos aún.

No obstante ello, Inglaterra man-
tiene porfiadamente la usurpación
del archipiélago, y, en base a esa
ocupación, pretende ahora exten-
der su dominio sobre el sector An-
tártico, apoyándose en la teoría del
“triángulo”, cuyo vértice corres-
pondería, precisamente, a las Mal-
vinas.

¿Por qué se empeña esa nación
en mantener su vieja tropelía? Ya
no puede aducirse —como pálido
justificativo— que el archipiélago
tiene para ella una significación
vital desde el punto de vista es-

tratégico de una potencia que ejer-
e2 la sup-emacía naval —e impe-
rial— sobre la parte occidental del
mundo civilizado. Esa es ya his-
toria antigua.. La vieja frase de
lord Egmont, pronunciada en 1765:
“Las islas Malvinas constituyen in-
dudablemente la llave de todo el
Pacífico”, ha perdido peso y signi-
ficación a partir de la apertura del
Canal de Panamá y de los acon-
tecimientos subsiguientes vincula-
dos al progreso bélico-mecánico.

¿Por qué, entonces? Hay que
atribuirlo un poco a la terquedad
característica del carácter británi-
co y a simples razones de presti-
gio, causas todas inferiores al pre-
cio de la amistad y la colaboración
económica argentinas, que tanta
importancia debieran lógicamente
tener en la balanza del decadente
imperio.

Ciertamente el “clima interna-
cional”, que a partir de su descu-
brimiento rodea a las Malvinas, es
el epígono —que trasciende hasta

la época moderna— de la desenfre-
nada carrera que alrededor del 1500
desatara, en el apetito de conquis-
ta de los imperios de entonces, el
fabuloso hallazgo de Cristóbal Co-
lón.

Desde que las avistara, en 1520,
el portugués Esteban Gómez, de la
expedición española de Magallanes
—presumiblemente su verdadero
descubridor— hasta el desembarco
de Bougainville, en 1764 (de cuya
tripulación, procedente de Saint-
Malo, tomaron el nombre mnues-
tras Malvinas: “malouines”, que
más tarde derivó en “maluines” y
finalmente en “malvinas”) se su-
cedieron numerosos episodios semi-
bélicos y semidiplomáticos; en base
a supuestos “descubrimientos”, ge-
neralmente a cargo de capitanes
de barcos piratas y de pescadores
errantes, que querían congraciarse
con sus señores ofreciéndoles el
presente de un archipiélago en los
mares del Sur.-

De entre esos episodios, que se-

Alumnas de una escuela porteña atienden la explicación

que les da su maestra acerca de
fueron

cunstancias en que mnos

la historia y las cir-
usurpadas nuestras

Malvinas,

MUNDO PERONISTA 9

con orden de intimar a los ingle-
ses la evacuación de Port Egmont.
Mali que le pesara, la guarnición
abandonó la plaza. Pero al llegar
a Inglaterra la noticia del episodio,
el Parlamento y la nación entera
hierven de indignación.
[ Los ingleses, cuyo clásico senti-
do del humor no aparece en esta
ocasión por ninguna parte, afirma-
ron entonces, y siguen afirmando
aún —según el historiador Barcia
Trelles— que las islas Malvinas fue-
ron descubiertas por ellos median-
T | - te una expedición enviada ex pro-
/ < ..<..¡)x¿…-… y feso. Es decir, que enviaron a “des-
2 / onrentar = cubrir” algo de cuya existencia te-
- e J¡ nían ya concretas noticias. En esta
. lógica se apoya su “derecho”. Pero
— el resto del mundo considera que
í se trata lisa y llanamente de un
: “despojo” perpetrado con uso y
, abuso de la fuerza.
Y A raíz de la controversia susci-
— cl tada con tal motivo, Inglaterra y
- — España estuvieron a punto de tra-
: barse en guerra. Finalmente, el
= . rey de España, Carlos III, transi-
: ge. Desautoriza a Bucarelli y res-
af ,…, - tituye Port Egmont a los ingleses,
: 4 r" dejando constancia de que tal con-

pa …;r—ñr venio “no puede ni debe afectar
""Q en nada la cuestión del derecho

a

Mapa del Continente Antártico, del cual per- P— , s
tencce a la República Argentina un considera- = s - - :
ble sector, d¡ acuerdo a la teoría del “triángulo”,

ría largo enumerar, el más significativo, por-

E que fija de modo incontrovertible, como ante-
cedente internacional, los derechos de posesión T -
de la corona española a las Malvinas, al acep- - , í E
tar la bula de Alejandro VI como título defi- : :
nitivo de soberanía, es el de Bougainville, na.
vegante francés de grande fama y cultura.

Las cosas sucedieron así:
Al año siguiente (1764) de la fundación de

1 Puerto Luis por Bougainville, aparece en aguas

| del archipiélago el comodoro inglés Byron —

í abuelo, dicho sea de paso, del famoso poeta—,
quien funda Port Egmont, en la isla Saunders,
situada al noroeste de la Malvina occidental,
ya explorada por la expédición Bougainville.

En 1767, ante la reclamación de España,
BOugamvxlle hace razonablemente entrega de
Puerto Luis a Yos españoles. El mismo Bou-
gainville, en su libro “Viaje alrededor del mun-
do”, nos ha dejado una versión fiel del acon-
tecimiento. Dice así:

— “España reivindicó estas islas como una de-
pendencia del continente de la América Meri-
dional, y habiendo sido reconocido su derecho
por el Rey, recibí orden de ir a entregar nues-

: tro establecimiento a los españoles”. Y añade:

“Habiendo reconocido Francia el derecho de

Su Majestad Católica sobre las Isias Malvinas,

el Rey de España, por un principio de dere-

cho público, conocido en todo el mundo, no
debía ningún reembolso por estos gastos. Sin
embargo, como adquiriera los navíos, bateles,

mercaderías, armas, municiones de guerra y

de boca que componían nuestro establecimien-

to, este monarca, tan justo como generoso, ha
querido reembolsarnos de nuestros adelantos

y la suma supradicha (618.108 líbras) nos ha

sido entregada por sus personeros, parte en

París, y el resto en Buenos Aires,”

Pero quedaban los ingleses.

En base a esta situación, y con ademán
complementario, inspirado en el lógico deseo
de limpiar de intrusos el archipiélago, el Go-
bernador de Buenos Aires, Bucarelli, envía en
1770 una expedición al mando de Madariaga,

Un paisaje típico de la Antártida, cuya belle-
2a panorámica supera a toda ponderación.

10 MUNDO PERONISTA

Escenas como esta se ven frecuentemente en la
Antártida Argentina: se trata de descargar
materiales para las instalaciones macionales.

anterior de soberanía de las islas Malvinas”.
Hay más. El acuerdo contenía una cláusula,
muy al estilo de la época, que establecía que
Port Egmont sería posteriormente abandonado
por los ingleses, como efectivamente así ocu-
rrió el 22 de mayo de 1774.

De esta suerte, a partir de esa fecha y hasta
el día del gran despojo, solamente España pri-
mero, y luego las Provincias Unidas, en legí-
tima herencia (esta última desde 1820, año en
que se hace cargo oficialmente de la adminis-
tración de las islas, por intermedio de Daniel
Jewit, comandante de la “Heroína”), ejercie-
ron dominio sobre las islas Malvinas, unidas
desde 1785 bajo la misma comandancia con la
Tierra del Fuego,

Asalto y despojo

En agosto de 1831, Vernet, a la sazón go-
bernador político y miilitar de las islas Mal-
vinas, instalado con su familia en Puerto So-
ledad, captura, en ejercicio de su autoridad,
a tres pesqueros norteamericanos que infrin-
gían las leyes de pesca de ballenas y caza de
focas y pingúinos en aguas jurisdiccionales
del archipiélago .

A raíz de este episodio puramente policial,
Vernet se ve obligado a bajar a Buenos Aires,
y a eausa de la protesta del cónsul norteame-
ricano Siacum, resentido por la justificada cap-
tura de los pesqueros clandestinos, el buque
de guerra norteamericano “Lexington” efectúa
un desembarco en Soledad, y su comandante,
Duncan, toma una increíble represalia: “inuti-
liza la artillería del fuerte, incendia el polvo-
rín, saquea las viviendas, ultraja a los colonos
y hace prisioneros al representante de Vernet
y a seis oficiales de la guarnición”. (J. C. Mo-
reno: “Nuestras Malvinas”, pág. 23).

Lógicamente, el gobierno de Buenos Aijres
—ahora a cargo de Juan Manuel de Rosas—
reacciona airadamente, apoyado por el Pueblo.
Junto con la enérgica protesta, entrega sus
pasaportes al cónsul Slacum a! encargado
de negocios Bayles, culpables…a incitación.
(Un incidente pintoresco al gen: el capi-

tán del “Lexington” recla gobierno de
Buenos Aires le fuera e la persona
de Vernet, a fin de llevar ser juzgado

por un tribunal norteamericano, acusándoló
de “pirata” (;!)

Como era de esperarse, la recla-
mación argentina no prosperó. Su
trámite se dilató por años y dece-
nas d: años. Finalmente, Norte-
américa adujo —¿y la Doctrina
Menroe?— “que aún no estaba de-
finida la controversia con Inglate-
rra sobre la propiedad de las islas,
dando así por terminada la discu-
sión”. (Ob..cit., pág. 24).

Con este antecedente a la vista,
que les daba la seguridad de la
neutralidad estadounidense, y con
el apetito que siempre les inspiró
la tierra americana —recuérdese
que en 1806 y €n 1807 por poco
nos “descubren” de nuevo— los in-
gleses se deciíden a llevar a cabo
el gran asalto y despojo.

El 2 de enero de 1833, al día si-
guiente de una primera intimación,
resistida por el capitán José María
Pinedo, a cargo de la comandancia
de las islas, la corbeta inglesa
“Clio” desembarca sus tropas en
Soledad y sin dar más razón de
su abuso que “la voluntad de Su
Majestad Británica”, arría por la
fuerza el pabellón argentino y po-
ne en su lugar la bandera de In-
glaterra.

El resto es historia archicono-
cida,

La Argentina quiso hacer valer
el espíritu y la letra de la Doctri-
na Monroe, pero sólo obtuvo la ca-
llada por respuesta, con la sola
honrosa excepción de Bolivia. Las
demás naciones del continente,
Norteamérica a la cabeza, no dije-
ron ni pío ante el inicuo atropeilo.

Pero desde entonces arde en el
alma nacional una llama perenne
que ilumina con su fulgor la per-
manente reivindicación de mnues-
tros derechos.

Las Malvinas son argentinas.
Frente a esta afirmación, nada ni
nadie logrará disuadirnos del ar-
diente deseo de recuperar lo que
es nuestro.

Y este ha sido el tema —narra-
do aquí suscinta y someramente—
de la “Semana de las Malvinas y
la Antártida Argentinas”, instituf-
da por orden del General Perón,
en el transeurso del mes de junio
del año actual, en todas las escue-
las del territorio nacional, como
recuerdo y advertencia de nuestra
invariable voluntad y de mnuestra
insobornable protesta.

Este grupo de escolares observa cuidadosa-

mente «l mapa y toma buena nota de la con-

signa nacional en torno a su recuperación:
“las Malvinas son y serán argentinas”.

En la Base General San Martín, de la Antár-
tida Argentina, obreros y soldados trabajan
jebrilmente levantando instalaciones que docu-
mentan el ejercicio pieno de nuestra soberanía.

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

ENERGÍA
ELECTRICA
PARA El
PUEBLO

OTRA GRAN OBRA
DEL PERONISMO

vacilaciones ni desmayos.” Estas pa-

Jabras del General Perón, que copia-

mos de uno de sus Measajes al Con-
greso de la Nación —1948— al referirse al pro-
blema de la energía, nos dan la medida del
esfuerzo con que el gobierno peronista ha en-
carado la urgente solución de nuestras nece-
sidades energéticas.

¡Sia vacilaciones ni desmayos!

Al referirse al Primer Plan Quinguenal, en
1946, decía Perón que “la parte vital del Plan
consiste en las disposiciones relativas a la or-
ganización y distribución de la energía, petró-
leo, gas, combustibles vegetales y minerales,
agua, energía eléctrica”.

Es natural, en consecuencia, que si se admite
que para la plamificación peronista es “vital”
la energía, el gobierno mantenga una determi-
nación inexorable en cuanto a la consecución
de sus objetivos, en esa materia, a tal punto
que el General, insistiendo sobre sus mismas
palabras, ha dicho: “no omitimos ni retaceamos
ningún trabajo en muestro plan energético nor-
mal”... “estando particularmente decidido
nuestro gobierno a no escatimar esfuerzo para
acelerar las obras de aprovechamiento hi-
dreeléctrico.”

Esta decidida voluntad se motiva no sola-
mente en la necesidad de ir poniendo progresi-
vamente al alcane: del Pueblo la fuerza Civi-
lizadora que aporta la eiectricidad, sino, por
sobre todo, en la necesidad de corregir la au-
sencia absoluta que hasta 1946 existía de todo
Dlámteami'snto racional y nacional en este sen-
tido.

l l O que haya que hacer en materia de
I provisión de energía lo haremos “sin

Perón hubo de hacer todo nuevo.

En 1946 se encontró con un país débil, des-
vitalizado, sin fuerzas capaces de movilizar un
intenso progreso. El caudal energético era €s-
caso y mal cuidado. Incluso existían pueblos
que no conocían una lámpara eléctrica y otros
que no tenían ni la esperanza de verla algún día.
Las es ciudades eran casi las únicas que
tenían ese privile-
gio y dentro de
ellas parecía que
se daban por
cumplidos todos
los esfuerzos por
la producción
eléctrica. .. mien-
tras la campaña
se las arregiaba
como podía con
algún generador
de escasa poten-
cia.

Perón rconcibió
un plan formida-
ble de “vitaliza-
ción” nacional y le
dió carácter de
urgencia: “El Po-
der Ejecutivo no
ha de escatimar
ningún sacrificio

Cercana1 a una ciudad se 1:e(vania esta
torre transformadora que reduce el vol-
taje para que pueda ser utilizadoa

piazo”,

para conseguir realizaciones a breve d
expresó nuevamente en su Mensaje de la Vic-
toria (1951).

Pero los “breves plazos” en este tipo de rea-
lizaciones suponen muchos años, muchos mi-
llones de pesos, grandes obras, de realización
no veces difícil cuande No imposible,
Sólo un gobierno que se haya propuesto como
se lo ha propuesto el del General Perón, ac-
tuar “sin vaci es ni desmayos”, mirando
más hacia el f que hacia el presente in-
mediato, pudo rentarse con este inmenso
planteamiento juegan los grandes di-
ques, las pode| ntrales generadoras y
los grandes cerf consumo,

El futuro sabrá Medir y valorar exactamen-
te la magnitud de esta empresa, auténtica-
mente peroNista, porque en ese entonces, ses

En Mendoza junciona
la central “General Jo-
sé de San Martín”, una
obra enteramente pe-
ronista.

Central eléctrica cons-
truída en Blanco Enca-
lada,. perteneciente al
gigantesco plan de
electrificación.

T : —

12 MUNDO PERONISTA
“En materia de energía elécirica el ob-
jetivo fundamenial de la Nación serú
realizar la progresiva y total electrifica-
ción del país para satisfacer todas las
necesidades que exige el bienestar de la
población, y en particular el desarrollo
de las actividades reonómicas.”
(Objetivo Fundamental del cap. XvV,
Energía Eléctrica, del Segundo Plan

Quinguenal.)

cual sea el tipo de energía que movilice a la
humanidad, “el -país no echará de menos el
eran esfuerzo que en materia de construccio-
nes termoeléctricas e hidroeléctricas realizare-
remos en el actualidad.” (Perón).

Realizaciones

Antes de llegar al gobierno el General Pe-
rón. no había, prácticamente, servicios de ener-
2ía eléctrica pre;tad… por la Nación. Todos
esos sirvicios corrían a cargo de empresas pr1-
vadas v muchas de ellas hacían lo que “po-
dían”. mientras otras hacían lo que “querían”.

Actualmente son servidas por la acción ofi-
cia! 140 localidades, todas ellas del interior,
con una población estimada en 2 millones
de habitantes.

Cabe advertir que toda la acción energética,
referente a ambos planes quingquenales, se ha
realizado principalmente, por ahora, en el in-

.<—- or del pznx

La Capital Pv(l_El'¡¡"k v.e Gra1 Buenos Airés Asimismo, están proyectadas unas 37 obrás Una de las grandes centrales hidreeléctricas
—que ahxmb<. el SO % :lv1 consumo total de hidroeléctricas v en estudio alrededor de 50. A o A E L : a =

: s 4 — = que se construyen en la Nuevt Argentina.
electricidad del país— están servidas por em- Las principales centrales termoeléctricas en . - . == S ¿
presas particulares. Y construcción son: “24 de Í-'t*breru", en San Ni Esta esq la de “Río Reyes” en la Pvcia. de Jujuy,

La acción peronista en mat<ria de energía colás, con un potencial de 320.000 Kws. y “1
elécrtrica consiste, por sobre todo, en planear de Junio”, en Mar del Plata, con 40.000 kw. . :
Y coordinar esfuerzos a fin de que resulte Para el año 1955, entrarán en funcionami<n- tivos del Segundo Plan Quinquenal, 725 kiló-
beneficiada la comunidad. : to las n¡>r.h de “Escaba”, Tucumán; “Los Mo- metros. _ E = Suc

Por elio, si bien la- provisión a cargo del linos” N? 1, Córdoba; “El Nihuil”. Mendoza. La más extensa de estas líneas se halla en
Estado por el momento <lcanza a cubrir Cada una de estas centrales, levantada en avanzado período de construcción: y concota
un consumo del 20 % sobre <l total. es meñes- medio de las montañas argentinas, eo1stituve rá las _º" *,!Va'!º;“'_“º… Santa Fe, Rosario, San Ni-
ter tener-en cuenta que Ja elzctrificación del un bastión peronista— construído para defen- colás y Capital Federal. Su longitud es de
interior del país (donde se distribuve ese 20 %) der en forma concreta v efectiva nuestras ban- 440 k;:l(u¡_netrus y Será otra de las obras mo-
supone 'a construeción de grandes obras que deras v dar al Preblo lo que le corresponde. numentales del peronismo.
n sólo han de favorecer las zonas advacentes En este vistazo relámpago que hemos hecho 1
sino tamibién a las grandes ciudades, incluso É EE a las realizaciones del capítiilo XV del Se
a la Capital Federal. Y en el futuro esas obras Lineas de transmisión gundo Plan Quinquenal, hemos señalado en
habrán dado ua solución .nregx…. lógica y qué medida el gobierno de Perón no escatima
económicamente ;,z-ne'fi¿'insa a las nicesidades su '¡ 1… imeas de transmisión de energía Eesfuerzos por dar q la República energía eléc-
enervéticas nacional2s ¡ de alta tensión se habían construído trica abundante y €conómica, para nuestro ma-

Pruel - An d + s hasta 1946: la de Lules a Tucumán vor pbrogreso industrial v, sobre todo. para
(¡ucnu¡L '(Iu(x¡epL¡¡vt!.( xL(—:1(ur(l.L ¿=1. Hx 7;;Á¡l(¡(;11:[-:::;1 (¡2+L.…,1¿1 v_la de Cacheuta a Mendoza. de pocos Kiló- eA ¡;icn—esuu-_l - :
energía hidráulica como gener:dora de elec- …UHuI> de ¿011;!.í1£l5¡. 5 e -- ()Ch.“ años de acción peronista viO

L A los pocos señores que lograban hacerse muestran los d ne.n…tntm de vna realidad

indose en la experiencia de que

= energía eléctrica, por lo menos r051.—*tf'uíruun;¡ usir_ng, 10 l¡e_— in3er¿¿gz¡!)¿¡ (_!eS_pu— '<¡ue en el futuro llamará la atznción. no so-
a sido senerada mediante la uti- rramar Ssus hcm:f!ux0s_mz¡s ailá de los límites ¿/amente por su magnitud, sino porque tran=-
ón de recursos extranjeros. E de sus influencias. Dos líneas de alt: tensión, formará integramente la fisonomía de nuestro

e en cincuent:a años, lo dicen todo. territorio.

El año pz fueron inaug
trales hidroeléctricas: “Ingeniero
los Casaffor - en Río Tereero,

En ocho años de acción peronista, se ten-

dieron 700 Kilómetros, de línea de alta tensión
— m 18.000 Kw por los Iu;:.lr€s más apartados y difíciles. Hay
- en construcción más de 1.100 kilómetros y se ;

to de la Loma” en San Juar
Los datos siguientes pueden dar añadirán aún, siempre 'de acuerdo a los obje-

una idea de que el Plan avanza sin s *
“vacilaciones ni desmavos”
Actualmente se encuentras en ple-
na tarea..de construcción unpas 32
mbras hidroeléctricas v 21 termoeléc-
tricas. í

Tanto el bienestar social como la inde-
pendencia económica del país mnecesitan
s de este gran planeamiento integral y
coordinado que el peronismo está reali
- zando sin desfallecer.

MUNDO PERONISTA 13

Los 1)

jo portuario, en la pinto-

resca ribera, hace ya se-
tenta años se levantó el primer
r_ed_gcto de la sencilla heroicidad
civil,

La de lJos “Bomberos Volunta-
rios de la Boca”.

Eran hombres de buena vo-
luntad. Eran mocetones rudos,
fuertes y arriesgados. Defendían
su casa, su hogar, entonces tan
precario, de chapas de cinc y
maderas.

Alí donde el fuego, el terrible

un costado del Riachuelo,
A el brazo fluvial del traba-

enemigo, siempre en acecho,
amenazaba la casa familiar
plantada con esfuerzo en ese si-
tie ciudadano, de características
tan especiales, que es la Boca.

En la ciudad, estos “Bomberos
Voluntarios” son una tradición,
de setenta años ya cumplidos;
setenta años de arrojo y de dis-
ciplina, de sacrificio y de hon-
radez.

Cuando tocaba la llamada era
porque en el horizonte de la ri-
bera, ascendía un humo más
denso y más cargado de tristes
presagios. Era quese anuncia-

La barriada acilamó con cariño a sus abnegados bomberos en el día de
su fiesta, Aquí los vemos desfilando con su parque móvil.

14 MUNDO PERONISTA

SOC. ANON. MIN. COM. E. INM.

COAR 3

DISTRIBUIDORES DE MERCEDES - BENZ ARGENTINA

Av. LIBERTADOR GRAL. SAN MARTIN 2102 - T. E. 83-1933
BUENOS AIRES

— —

705 VOLUNTARIOS DE
FESTEJAN SU 70 27/7%4/06

Fachada vestida de fiesta,
al celebrarse un aniver-
sario más de esa heroica
institución de la Boca:
los bomberos voluntarios.

En dos mil se calculan
los voluntarios que mili-
tan en la institución, aun-
que el cuerpo posee una
guardia permanente de 51
hombres siempre a dispo-
sición de cualquier evento.

ba uno de esos pavorosos in-
cendios que devastában manza-
nas enteras, dejando en la calle
a familias humildes y rubrican-
do el implacable montón de ce-
nizas finales con más el saldo
trágico de varios muertos.

Los Bomberos Voluntarios,
que estaban entregados a su tra-
bajo común, normal, de caldere-
ros, ea'afateadores, carpínteros,
albañiles, boteros, marinos o co-
merciantes en los Pequeños lo-
cales de la barriada, abandona-
ban su labor, calzaban a toda
velocidad el casco distintivo y
se arrojaban a luchar contra las
llamas.

Heroicidad civil

Y así salvaban vidas, rivali-

zando en heroísmo,

í
H
E

iay

¡Cuántos pasaron por esas fi-
las de los voluntarios del pelf
gro!

Casi no hubo boquense que
no tuviera a honor muy alto per-
tenecer al honrado cuerpo de-
fensor de su barrio, típico y que-
rido. Y, aún hoy, restan los ve-
teranos, encanecidos en el tra-
bajo y con la memoria colmada
de recuerdos y de fechas.

Podrían escalonarse en un cua-
dro de honor, señalando los si-
niestros ribereños y sus parale-
los actos de arrojo.

Incendio de la Algodonera, in-
cendio de los galpones de Drys-
dale, incendio de la Barraca
Unión...

Y miles-entre pequeños y pa-
vorosos accidentes de toda clase.

Cuando la Boca se inundaba y
el agua amenazaba arrasar con
todo, ahí estaban los valientes
“voluntarios”, con sus botes y
sus sogas, salvando vidas y lle-
vando la esperanza con su acto
de presencia, sencillamente vale-
roso,

¿Cuántos fueron? Innumera-
bles, como dijimos, pero hoy se
pueden calcular en dos mil. Dos
"mil hombres que están dispues-
tos en cualquier momento, de día

o de noche, para dejarlo todo y
cerrer allí donde ya las llamas
crepitan, donde el agua sube,
donde un accidente o una explo-
sión siembra ciegamente la
muerte en la carne del trabajo.

La actual comisión

directiva: viejos ve-

cinos boquenses que

siguen la trayecto-

ria del fundador Li-

berti, nombre épico
en la Boca.

Una—reliquia y dos mi-
radas llenas de añoran-
zas. El primer carro-
bomba representado en
una maquetta que al-
gún aficionado ¿alló
para sus simpáticos
bomberos...

Un voluntario auténti-
co. No importa la edad,
el coraje la suple y,
además, ser bombero vo-
luntario es una honra.

Allí están siempre presentes.
Una y mil veces, si es necesario.

Heroísmo sencillo, ciudadano,
admirable.

Han escrito páginas de epope-
ya con la meodestia de los que
sólo admiten una sola recompen-
sa: la del deber cumplido.

La institución

Fundada en el año 18M, el 2
de junio precisamente, tuvo co-
mo principal animador a don
Tomás Liberti y a don- Oreste
Liberti, nombres tan populares
en la ribera.

Todo se hizo por contribución
veluntaria, y en la actualidad el
cuerpo posee 3 autobombas, 1
transporte motorizado, 1 jeep, 1
escalera mecánica, 1 hbomba a
vapor auxiliar.

No necesitan más para sus fi-
nes, puesto que lo que necesitan
lo agresan en decisión y coraje,
los 51 bomberos que forman el

cuerpo especial y en actividad
permanente.

Cincuenta y .un hombres de
decisión y sangre fría que están
siempre firmes en su puesto. No
sólo para cuidar su querido ba-
rrio boquense, sino también pa-
ra acudir a cualquier parte de
la ciudad, cuando es necesario,
cuando los elementos faltan o
resultan insuficientes ante la
magnitud de los desastres.

Los setenta años de su exis-
tencia —setenta años de histo-
ria en la vieja Boca marinante
y obrera— se festejaron con en-
tusiasmo.

Honróse, en primer término,
la memoria del fundador y pri-
mer comandante del cuerpo, co-
locándose una ofrenda floral en
el sepuicro que guarda sus res-
tos.

Otras ofrendas florales recor-
daron en el Panteón Social, a los
bomberos voluntarios caídos en
su sitio de honor, Y hubo un ho-
menaje muy sentido al colocar-
se Uuna corona de flores en la
placa que lleva el nombre del
fundador de la institución, en
la esquina de las calles Tomás
Liberti y Avenida Patricios.

En horas de la tarde del día
11 de junio, en manifestación, se
recorrieron las típicas plazoletas
de la barriada, hasta llegar a la
clásica Vuelta de Rocha. Más de
un viejo, pipa en la boca y no-
blemente encanecido, miraba y
recordaba... Pasaban, en ese
momento, setenta años de luchas
y de afanes comunes, setenta
años cumplidos por un cuerpo
voluntario que tiene ya la sedi-
mentación indestructible de los
viejos puentes que cruzan el río,
enchapado con los aceites y pe-
tróleos de los trabajos hercúleos.
La misma densidad en el afeeto
y en la tradición,

El día 13 de junio los festejos
culminaron con una ceremonia
tocante. Se juró la bandera ar-
gentina donada por la llamada
“abuela” de los bomberos, vene-
rable anciana que ha estado

MUNDO PERONISTA 15
"

siempre tan cerca de los esfuer
zos comunes, colaborando con
sus manos de mujer para aliviar
desgracias y enjugar lágrimas.
Después se vió algo muy in-
teresante, que los bomberos vo-
luntarios han designado- simple-
mente como “la Numismática Bo-
quense a través de los setemta
años de los bomberos veluntarios
de la Boca”. Es una exposición
de medallas y trofeos que el ve-
nerable cuerpo ha recibido de
tedas partes, a lo largo de sus
muchos lustros de heroicidad.
Medallas que señalan fechas acia-
gas y a la vez distinguen los
trabajos del cuerpo, para evitar
siniestros o su contribución de

L bomberos voluntarios posern
un buen equipo motar 2
sólo ncuden a los siniestros del ba-
rrio. simo que muchas veces h=n
tomado parte €

rrios lejanos

incendios de ba-

sangre y fatiga para eliminarios.
En esa exposición está documen-
tada en el bronce recordatorio
la tradición de un barrio que.
como el de la Boca tiene tanto
corazón porteéño

Un corazón d: Pueblo, de pul-
pa de Pueblo. Ese generoso co-
rozón que lo unió desde el pri

Los tiempos han ido cambiando.

Esta vitrima nos narra la historia

de los cambios de uniforme.

Paico oficiai. jrenie «i cual desfi-

Recordemos, ya que la histo-
ria ahora es de ayer y en per
manente actitud de gloriía.
de octubre...

DIEGO POMBO 467
SAN ANDRES, FCNGB.M.

16 MUNDO PERONISTA

algo maravilloso y Único. Es su
mar a la heroicidad la bellezz
civil del gran gesto ciudadan:
lanzándose a la aventura y
riesgo. ciegamente. para recupe
rar a su muy amado Líder.

En la Boca del Riachuelo
ano aviesa de la antipatria h:
a cortado les puentes. par:
que ne pasaran los trabajadore=
que iban a libertar a Perón.

n

Pero pasaron...

incontables y decididos, por
que los puentes se.tendieron so
bre el charo'ado rebrillo del agu:
quieta dej Riachuelo.

Entre las manos. en racimos
de ansiedad, que tendieron los
pueñtes pa conquistar |:
1b er, estaban todas
le los bomberos

Boca.
son hombres d:
honrada y sa

aJO EN SUS ME-

única marca —escudo de
nobleza suprema— que recono

ce admite y quiere la Nueva Ar

centina de Pcerón y de Evita.

Vaierosos. sencililas. iír:bajadores.

estos hijos del Pueblo que 1
arriesgando sus vidas por sus

gratuitamente. merec

la admiración de un Pueblo dig-

nificado.

SON las palabras con que se des-

pide en su carta María Roca de
Bornay —de Sabadell, Barcelona,
España—, una peronista española
que nos escribe para que agradez-
camos en su nombre el envío que,
por intermedio de “Mundo Pero-
nista”, le ha hecho el General Pe-
rón de un retrato autografiado.

María Roca de Bornay es una
entusiasta divulgadora de la Doc-
trina PeroDista y de la obra rea-
lizada por la Inmortal Eva Perón,
de las cuales habla constantemen-
te entre sus connacionales de la
ciudad española en que reside,

En su carta, luego de hablarnos
de la admiración con que se ex-
presan sobre Perón y la Jefa Es-
piritual de la Nación sus humil-
des compañeros trabajadores a
quienes ha obsequiado con ejem-

“Les felicito por el triunfo en las urnas”

plares de “Mundo Peronista”, nos
transcribe párrafos de Una corres-
pondencia recibida del alcalde de
Sabadell sobre los sentimientos de
los españoles hacia el General Pe-
rón. Dice así uno de los párrafos
de la carta enviada a nuestra cola-
boradora por el alcalde de Saba-

“EVITA, TU NOMBRE NO SE OLVIDA YA..”

“Siempre recordamos los espa-
ñoles, que en momentos en que

La obra de Amor y el sublime sacrificio de la Inmortal Evita tienen
eterna presencia en el corazón de su Pueblo, que perennemente la re-

nuestra patria se hallaba aisiada, — cwerda y le ha levantado altares de gratitud en cada corazón descamisado.

sufriendo los embates de la confa-

Y este amor inmenso, esta gratitud que no tiene límites, se traduce

bulación marzista internacional, en sencillos y hondos versos, como si a la sola evocación de la Jefa Es-
desde la ONU, Argentina y su pri: — piritual de la Nación los corazones humildes no encontrasen idioma más

mer mandatario, el General Perón,

España, saliendog ardorosamente en
defensa de mnuestros derechos, co- trofas:
sa que hemos de recordar con agra-
decimiento.”

Lothar Langer, entusiasta peronista amigo
de nuestra publicación, nos escribe desde Are-
quipa, Perú, para que agradezcamos también
al General Perón la fotografía aútografiada
que el Líder le ha enviado por nuestro inter-
medio.

Dice nuestro amigo en uno de los párrafos
de su carta:

“Es un gran honor para mí que el Conduc-
tor, el Presidente General Juan Perón, haya te.
nido la extraordinaria gentileza de enviarme
un gran retrato autógrafo. Yo le; digo a uste-
des con toda franguez1 y con la libertad de mi
corazón, que este día, en que he tenido este
honor extraordinario de recibir este gran re-
ga'o directamente de la muno del Señor Pre-
sidente General Juan Perón, este día h sido
uno de los más felices días de mi vid:.”

Y agrega en los párrafos finales este pensa-
miento sobre nuestro Conductor:

J
“El presidente General Juan Perón es el
hombre más grande y más amado de este si-
glo en que vivimos. Pero esto no es todo to-
davía: Yo he podido darme cuenta de lo si-
guiente y lo voy a decir, es hoy mi opinión
y uo, Lothar Langer, un simple ciudadano na-
cido en Viena, estoy dejfendiendo esta opinión
y voy a Tuchar por ella. El Conductor Gene-
ral Juan Perón es el primer mandatario de la
Gran República Argentina; pero nuestro gran
Conductor es mucho más, Quien habla en tan
bella forma del Amor, del gran Amor eristiano,
no es solamente Presidente de un gran país:
el Conductor General Juan Perón es por sobre
todo EL QUERIDO Y AMADO PADRE DE LA
NACION.”

“¡VIVA, VIVA JUAN PERON”

Es el título del “gato patriótico” que nos ha remitido Vicente B. Castagno Sachetto, de De-
voto, provincia de Córdoba, autor de la letra y de su arreglo musical.

Dicen así los versos:

(Bis) Perón salvó a la Patria
de las gaerras de sus entregadores

(Bis) y bajo el régimen Justicialista
dignificó a los trabajadores.
(ZAPATEO)

¡ Viva, viva Juan Perón!
¡Viva la libertad!

(OTRO ZAPATEO)
¡Viva la Nueva Argentina
y viva la igualdad!

I
(Bis) Perón devolvió a la Patria
la seguridad de su propio destino,
(Bis) y aseguró días de paz y de progreso
para el Pueblo Argentino.
(ZAPATEO)
¡Viva, viva Juan Perón!
7Viva la libertad!
(OTRO ZAPATEO)
¿Viva la Nueva Argentina
y viva la igualdad!

apropiado para traducir sus sentimientos que el incomparable idioma

1 de la Poesía.
lenmntaran la- Dendera del «poyo a Sara Montanari de Ribotta, de San Pedro, provincia de Jujuy, nos en-

vía unos versos “A Evita”, de los cuales desglosamos las siguientes es-

Pasarán los días... pasarán los años,
Evita, tu nombre no se olvida ya:

dejaste en la tierra tu fruto bendito

y a gritos decimos, “EVITA INMORTAL”.

Te fuiste un día, Evita querida,

para velar por tu Pueblo desde más ailá
A Dios le pedimos que El te bendiga

y vele tu sueño en la Eternidad,

- 2 1904 ODAS PEORO 954

MUNDO PERONISTA 17
“Veo tu rostro sonriente...”

Juan Carlos Isto, de Bella Vista, provincia
de Córdoba, nos ha enviado una sentida com-
posición poética dedicada a la Jefa Espiritual
de la Nación.

Se titula la misma “A Eva Perón” y la re-
producimos, como el mejor homenaje nuestro
a la sinceridad y al hondo sentido onista
que ha sabido comunicar a las sencillas estro-
fas su autor:

En todas partes tu figura veo,

siento tu nombre cuando canta el viento.
tus ojos veo por doquier. y siento

que te llevo muy dentro de mi alma,

de mi alma que llora, ¡y te presiento!

Veo tu rostro senriente, hermoso,
reflejado en el cielo en mil colores...
en las olas del mar... en las auroras...
y donde quiera que mis ojos pose.

Siento tu voz cuando un cantar de ave
lanza sus trinos a los cuatro vientos...
Yy te veo en el sol... en las estrellas...
y te siento a mi lado con mis versos.

Te veo en mi jardín... te veo en las flores...
a quienes cuido con cariño inmenso,
porque pienso que estás viviendo en ellas.

Te evoco... y al evocarte siento
una voz en mi jardín... DIOS, SERA UN
[SUEÑO...

marcho hacia él... quizá porque presiento...

2 allí. en una flor, te veo que duicemente me
[miras sonriendo.

Así dice la dedicatoria que ha puesto a los
versos que nos envía Fernando Nadal Gahn,
de Resisteneia, provincia Presidente Perón:
“Al Primer Deportista Argentino, Don Juan
Perón.”

En la imposibilidad de reproducir íntegra la
poesía, a Causa del reducido espacio de que
disponemos, desglosamos las estrofas iniciales
de su canto a nuestro Conductor: -

Ceaballero del deporte que en magnífica cruzada
vas sembrando la semilla del honor y la pujanza,
preparando los espíritus en la Iucha cotidiana
de cumplir honestamente con el Pueblo y con la
[Patría.
Ya cenoce todo el orbe la Argentina de tus sueños,
yue es desvelo de tu espíritu y es esencia de tu alma,
es nebleza y enseñanza de un Patriota de este
[Puebdlo,
yur da ejemplo de virtudes a las huestes ciudadanas.

18 MUNDO PERONISTA

“¡QUE LINDO ES SER ARGENTINO!"

Desde Venado Tuerto, previncia de Santa Fe,
nos ha enviado Raúl Russi Miguelena una se-
rie de “décimas gauchas” de las que es autor
y en las cuales canta las conquistas de la Nue-

_va Argentina de Perón y Evita, contrastándo-

las con la vida oprobiosa que el Pueblo Argen-
tino soportaba antes.

Publicamos cuatro décimas del poético con-
junto:

Paisanos: saben que enantes
cuando mandaban los piores.
tuito eran penas. dolores

y miserias agobiantes.

Pesares mortificantes

pal pueblero o campesino.

y el político ladino

tuito echada en su bolsón:;
pero aura que está PERON
¡qué lindo es ser ARGENTINO:!

Ricordarán cuando había

sólo hambre y necesidá,

y al PUEBLO con impiedá

el “caudiyo” le mentía.

Naides en naide creía:

PATRIA, BANDERA 0o DESTINÑO,
era fieraso el camino

sin euartas ni rempujón :

pero aura que está PERON

¡qué lindo es ser ARGENTINO:

¿Hacer obras? ¡Ni por groma!

¡Pa qué... si el crioyo era un paria,
una cosa inesesaria,

algo que se dá y se toma!

Sólo yegaba a la loma

en su disgraciado sino,

cuando el gobernante indino
priparaba una elesión ;

pero aura que está PERON

¿¡Qué lindo es ser ARGENTINO!

¿Elesión. dije? ¡Malhaya!

¡Una parodia era tuito,

con algún que otro tirito

y algún finao en la raya!

En dispareja bataya

entre asao, tabiada y vino,

el mandón sucio y cretino

se robvaba la elesión:

pero aura que está PERON

¡qué lindo es ser ARGENTINO!

“SANTOS LUCERO

Con el título de “El Testamento de Samtos
Lucero (El Peronista)”, Adrián Buonofiglio, de
Punta Alfía, ha escrito un extenso poema gau-
Chesco en el cual un viejo criollo lega a sus
hijos en forma de testamento sus reflexiones
sobre la Argentina de antes y canta a la gesta
del General Perón y de la Inmortal Evita.

Siéndonos imposible reproducir íntegramen-
te la hermosa composición poética, plena del
encanto de nuestros troveros populares, desta-
camos los versos finales, emotivo broche de
oro qu: pone de reliev: el júbilo de un viejo
trabajador del Pueblo dignificado por los Crea-
dores de la Nueva Argentina:

Vengan todos a vivir

a esta Gloriosa Nación,.

que es tierra de promisión
y cuna de San Martín.

De un extremo a otre confín

L PERONISTA"

a todos tiende la mano,

que aquí todos son hermanos
y de buena voluntad.

Mi Patria es la Libertad

dbajo el cielo americano,

Vengan todos sin temor

a esta tierra y sin desgano,
que aquí hay sentimiento sano
y a todo aguel que bien la quiera.
lo ha de cubrir la bandera

que ereara Manuel Belgrano.

Ahora sí, clara la veo

a mi Patria idolatrada :

ya están sus sendas marcadas
por designio dei Señor.

Gloria eterna al Conductor
que lleva en su corazón Y

a mi gloriosa Argentina:

el Pueblo entero se inclina

y grita ¡VIVA PERON!

Comunicamos a la numerosa legión de
amigos de “Mundo Peronista”, que en

nos escriben enviándonos colaboraciones,
que las mismas se publican en estas pá-
ginas dentro de la medida de nuestras
posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los

forma cada vez más intensa y frecuente -

A NUESTROS AMIGOS

originales no son devueltos y pasan a in-
tegrar el archivo de nuestra correspon-
dencia.

'Estimaremos, además, que nuestros co-
laboradores espontáneos se sirvan enviar.
nos sus trabajos, en lo posible, en tres
copias.

PIONENO DEL
- PETADLEO:
ARGENTINO -

AS fronteras del país, ochenta
años atrás, terminaban prác-
ticamente en los fortines de
Azul. Extendíase luego el di-
latado triángulo de la Pata-
gonia, tan apresuradamente califi-
cado por Darwin como la “tierra
maldita”, país de nebulosas leyen-
das, inaccesible e inconquistable.

Han pasado los años y hoy —pa-
ra nosotros— las viejas maldicio-
nes se han trocado en bendicio-
nes. Llamamos a la Patagonia “tie-
rra de promisión”, “tierra del fu-
turo”.

El hombre ha dominado las co-
linas inhóspitas, el clima rudo y
esa su dura fisonomía amarillo-

“¡Quién había de imaginarse que

cincuenta años después de aquel

13 de diciembre había de hablarse

de autoabastecimiento en materia

de, petróleo””, nos dice Fuchs, uno
de los descubridores.

terrosa, barrida por los vientos. La
lucha contra el desierto, las prime-
ras colonias, la fundación de Raw-
son, los “Rifleros del Chubut”, la
formación de Esquel, han sido he-
chos que fueron dando la razón al
nombre, siempre dispuesto a pene-
trar en lo desconocido.

A principios de siglo alguien eli-
gió la rada Tilly para construir un
puerto que sirviera para sacar las
lanas que ya comenzaban sus gran-
des acopios desde las estribaciones
de la Cordillera. La población se
fundó. Luego se llamaría Comodo-
ro Rivadavía.

Lo que nadie había sonado

Quien soñó con hacer de Como-
doro Rivadavia el gran puerto la-
nar del sur, inspirado quizá en su
grande y abrigada bahia y en la
magnitud de los rebaños que pas-
toreaban por la Patagonia, no se
imaginó seguramente que medio
siglo después centenares de torres
de bombeo habían d: convtrtir
aquel incipiente villorrio en la
cuenca petrolífera más sorprenden-
te de la República.

Tampoco se lo imaginaron los
integrantes de aquel reducido equi-
po que con malas máquinas y es-
caso presupuesto rondaban las cer-
canías en busca de agua potable.

Sin embargo, la historia del pe-
tróleo argentino comienza inespe-
radamente en aquel 13 de diciem-
bre de 1907, a tres kilómetros al

Un comienzo sorprendente y

una secuencia más sorprenden-

te aún, sintetizan la historia de
nuestro petróleo.

El señor José Fuehs junto al mo-

nolito tevantado sobre el lugar

exacto donde se perforó el segun-

do pozo en busca de agua y que
dió petróleo.

norte del caserío que comenzaba
a formarse con el nombre de Co-
modoro Rivadavia.

Aquel pozo, descubierto al azar,
sólo llegó a los 25.000 metros cú-
bicos. Luego quedó sellado con un
monolito, Hoy se lo llama “Pozo
N? 2”. Es un pozo seco, ya no tie-
ne petróleo, pero tiene una his-
toria.

A su alrededor bombearon y bom-
bean miles de torres. El hallazgo
fortuito festejado gozosamente, se
ha transformado en un chorrg de

MUNDO PERONISTA 21
HOMENAJE AL PRESIDENTE

MAYO

DE EL LIBANO

Las dos Cámaras del Congreso, re-
unidas en Asamblea, rindieron ho-
menaje al Presidente de El Lí-
bano, doctor Camille Chamoun,

huésped de honor del Gobierno y

del Pueblo Argentino. Durante el acto, el dis-

tin

, Eva Perón.”

* 21 de mayo de 1949. — Evita, que regresa
de su triunfal viaje a Resistencia, es objeto
en la estación de arribo de una cálida ovación.

nguido visitante agradeció la demostración
ofrecida y recordó con emocionadas palabr
la figura de Eva Perón. Dijo el ilu
datario libanés: “Una figura inmortal vela so-
bre mnosotros, Está presente sobre todo en
nuestro espíritu, y es quizá Ella quien da a
nuestra reunión de hoy un carácter de recogi-
miento' a la vez que de esplendor. Hablo de

stre man-

as

| STT

JUEVES | Perón, en cuyo

| transcurso los dos

más altos repre-

sentantes de ambos Pueblos

ratificaron sus ideales comu-

nes en pro de la unión y de

la creciente amistad de la
Argentina y de El Líbano.

. 27 de mayo de 1946, — In-
vitada especialmente por los
obreros, I:€víta visita dos gran-
des establecimientos indus-
triales, donde recibe clamoro-
“sas demostraciones de sim-
patía y de afecto.

u

144% ANIVERSARIO DE LA
GESTA DE MAYO

En una lucida jor-
! MAYQO . mnada, celebrada con
| hondo fervor popu-

| lar, se realizaron los
| | festejos de la Fies-

MARTES ta Patria. Particip_a:
ron en la misma ios
reservistas de las
tres armas, los que desfilaron
marcialmente ante el General
Perón y el Presidente de El Lf£-
bano, doctor C. Chamoun, quie-
nes desde el paico oficial presi-
dieron el grandioso acto.
* 25 de mayo de 1918. — Desde
los bailcones del Cabildo, Evita
presencia la ceremonia de izar
la bandera en homenaje a la
Fiesta Patria, y es aclamada por
los millares de niños reunidos
en la Plaza dé Mayo.

EL DR. CAMILLE CHAMOUN AGASAJA A PERON

| En los salones de la Legación Libanesa, el ilustre mandata-
z7 | Fio que Nos visitara, doctor C. Chamoun, ofreció una recep-
i ción en honor del Presidente de la Nación, General Juan

— 1 PERON CONDECORA
MATO ' AL DR CHAMOUN

z4 En una nueva y elo-
cuente demostración de
LUNES | cONfraternidad argenti-
- no-libanesa, fueron sus-
criptas en la fecha por
el General Perón y el Presidente
de El Líbano las áctas de una de-
claración conjunta, en la cual am-
“0os países decíden concretar en
acuerdos internacionales los pos-
tulados políticos y económicos que
los identifica. En dicho acto, el
General Perón impuso al doctor
Camille Chamoun la condecoración
de la “Orden al Mérito”, en el gra-
do de Coilar.

* 24 de mayo de 1947, — Los em-
b_a;a_dores y ministros plenipoten-
ciarios destacados en nuestro país
presentan su homenaje a Evita,

PERON CLAUSURA EL

CONGRESO DE COOPERATIVAS

; En el local'de la Central

MAYO | Obrera tuvo lugar el acto

¡ de clausura del Primer

26 | Congreso de las Coopera-

[ tivas, ;;'esídído por el Ge-
| ..<| Deral Perón, como presi-
| MIERCCLES | dente honorario, quj€n di-
jo: “Este tipo de organiza-
ciones populares está en la médula
misma de nuestro Justicialismo: están
ustedes TFealizando, precisamente, lo
que él defiende básicamente, al esta.
blecer la Doctrina Peronista: que nues-
tra función económica es capitali-
zar al Pueblo”
e 26 de mayo de 19485. — En una gran
concentración de trabajadores, presi-
dida por Evita, los obreros de la Ali-
mentación le agradecen las mejoras
recibidas gracias a su mediación.

| MAYO |

En una ceremonia que

EN EL AUTODROMO
17 DE OCTUBRE

Atento como siempre a

las expresiones de nues
L tros
— ral Perón asistió, apro-
vechando el fín de se-
mana, a la reunión de motociclis-
mo efectuada en el autódromo 17
de Octubre y que organizara el
Buenos Aires Moto Club, Al térmi-
no de la competencia, el Primer
Magistrado felicitó a los vencedo-
res y se retiró entre las calurosas
demostraciones de afecto del pú-
blico presente,

* 23 de mayo de 1950. — Evita,
que acompaña al General Perón,
es aclamada a su llegada a la clu-
dad de Paraná, donde asistirán a
la ceremonia de transmisión del
mando gubernativo,

DIA DEL EJERCITO ARGENTINO

alcanzó extraordinario brillo, rea-

ndo presidido' el acto por el Ge-

Í | lizada en el estadio Luna Park, se conmemoró el Día del
| | - Ejército Argentino, sie
!

neral Perón, quien

VIERNES | hizo entrega de las
diversas distinciones
otorgadas por actos de servicio

al personal militar. Terminada
la entrega de condecoraciones,
se llevaron a cabo las diferen-
tes actuaciones artísticas prepa-
radas por la Dirección de Difu-
sión del Ejército, con la coope.
ración de acreditados intérpretes.

* 28 de mayo de 1952, — Los
gobernadores electos de todas
las provincias se hacen presen-
tes en la Residencia Presiden-
cial para presentar sus saludos
a Evita,

ABRAZO DE DOS PUEBLOS

MAYO

SABADO

a los dos Pueblos hermanos.

El Presidente de El Líbano, doctor Camilie Chamoun, que
permaneció diez días entre nosotros como huésped oficial
del Gobicrno Argentino, partió en el día de la fecha de re-
greso a su país. Al emprender viaje por vía aérea. fué des-
pedido por el General Perón con un estrecho y cordial abra-
Zo, que ratificó el profundo arraigo de la amistad que une

* 29 de mayo de 1951. — En el salón Blanco de la Casa de Gobierno,
Evita recibe el agradecimiento de la numerosa colectividad japonesa,
por la ayuda enviada por la Fundación a la ciudad de Okinawa.

- AUMENTOS PARA PER-

-MAYO | SONAL DEL ESTADO

El Poder Ejecutivo dió a

publicidad un decreto por
que se dispone aumen-
tar las retribuciones de los
empleados y obreros al
servicio del Estado. Esta importante
medida. que beneficia a más de 500.000
trabajadores, tiende a reajustar las
anteriores asignaciones.
* 31 de mayo de 1951, — En una en-
lusiasta y grandiosa asamblea reali-
zada en el Luna Park, los jubilados
drindan su homenaje a Evita y le
agradecen el decisivo apovo recibido.

LUNES

JUNIO

2

MIERCOLES

EL CONSEJO SUPERIOR PERONISTA
VISITA AL GENERAL PERON

En su despacho de la Casa
de Gobierno, el General Pe-
rón recibió los sajudos de las
integrantes del Consejo Su-
perior del Partido Peronista
Femenino, quienes concurrie-
ron acompañadas por las de-
legadas partidarias destaca-

das en las provincias y territorios na-
cionales. En esa oportunidad dijo el Lí-
der: “Nosotros utilizamos el método de la
persuasión, y la persuasión tiene su pro-
grama fundamental en el respeto a la
opinión ajena y en la humildad de los
procedimientos. No debe llevarse a ma-
die contra

su voluntad”

e 2 de junio de 1947, — En vísperas de
su viaje a Europa, Evita es invitada es-
pecialmente por los obreros argenfinos
a un acto, donde sus trabajadores la des-
piden con

una cariñosa demostración.

PERON CUMPLE EL 8*
AÑO DE PRESIDENCIA

El Presidente más
JUNIO popular y más
querido de los ar-
gentinos cumple
hoy ocho años en
el puesto que el
Puebio le confia-
ra. Ocho años fe-
cundos, en los que la Patria
ha sido sabiamente regida por
su talento de gobernante y
su visión de Conductor. Al
cumplirse este aniversario el
Pueblo le ha hecho
felicitaciones y las más afec-
tuosas muestras de adhesión.
* 4 de junia de 1952, — El
Pueblo Argentino recordará
siempre el gesto inolvidable
de Evita, quien encontrando
fuerzas sobrehumanas en su
enfermedad; quiso estar pre-
sente en el juramento de Pe-
TÓn al comenzar su segunda
Presidencia.

VIERNES

CONVENIO ARGENTINO-GERMANO

MAYO.

DOMINGO

Cumpliendo una nueva etapa en el cumplimiento de los ob-
jetivos s:ñalados por el General Perón, de acereamiento y
de amistad para con todos los Pueblos del mundo, fué fir-
mado en la ciudad de Bonn el protocolo germano-argentino,
que fija las futuras relaciones económicas entre Alemania

Oeccidental y la Re<púbfica Argentina, Firmaron el protoco-
Jo los ministros argentinos y alemanes,

e 30 de mayo de 1950. — En un tren especíal, rápidamente dispuesto,

Evita parte para San Juan para asistir

al sepelio de don Ruperto

Godoy, gobernador de esa provincia, fallecido en la fecha.

PREMIO DE HONOR EN LIMOGES

La más alta recompensa
JUNIO en la exposición interna-

cional realizada en la ciu-
l dad de Limoges fué otor-

gada al pabelión de la Re-
pública Argentina. Este
distinción, que cOnsiste en
un “Gran Premio de Ho-
nor” en la categoría de Expositores
Internacionales, diploma y medalla de
oro, fué completada con la felicita-
ción especial del Jurado y del Comi-
té Organizador por “la excelente pre-
sentación, calidad de los productos ex-
hibidos y encomiable esfucrzo cum-
plido”. A la preocupación y decisión
del General Perón se debe la presen-
cia en dicha ciudad de esa muestra
representativa de nuestro progreso,
e 1? de junio de 1948. — Ante milla-
s de alumnas, que la aplauden ca-
osamente, Evita preside la inau-
guración d: las transmisiones de la
nueva Escuela del Aire.

MARTES

LOS “GLOBE TROT-

JUNLO

JUEVES

TERS” ANTE PERON

Los basquetholistas del
equipo “Globe Trotters”,
que se encuentran entre
nosotros, realizaron una

con

de

SE ELOGIA EN N. YORK
AL GENERAL PERON

5 Los timoneles argentinos

JUNIO

que participarán en la pró-
xima regata de las Bermu-
das fueron obsequiados
en el día de la fecha con
un almuerzo, agasajo ofrecido por los
demás deportistas que intervendrán
en dicha competencia.

Los organizadores, que han inter-

venido en las regatas a Río de Ja-
neiro, pusieron de relieve en el pbrin-
dis su agradecimiento por las aten-
ciones recibidas del Generai Perón
como deportistas visitantes, yv elogia-
ron el constante apoyo que presta el
Líder a toda actividad deportiva,
e 5 de junio de 1948. — Como un ho-
menaje de todo el Pueblo de Nicara-
gua a la muj<r americana, el gobier-
no de ese país da el nombre de Eva
Perón a una escuela de la capital.

SABADO
—

nente

mental

exhibición en la Unión de

Estudiantes Secundarios, que conntó
pr-sencia del Primer Magis-
trado. Al término de la demostración,
los jugadores
al General Perón, quien tam-
bién recibió una cálida despedida por
parte de la concurrencia al abandonar
el recinto.

e 3 de junio de 1948, — Evita presi-
ceremonia de hondo sentido
humano: la entrega del nuevo instri-
al Hospital Durand,
por la Obra Social que Ella dirige.

aclamaron entusiasta-

donado

PIONERO DEL
PE TROLEO

ARGENTINU

AS fronteras del país, ochenta
años atrás, terminaban prác-
ticamente en los fortines de
Azul. Extendíase luego el di-
latado triángulo de la Pata-
gonia, tan apresuradamente califi-
cado por Darwin como la “tierra
maldita”, país de nebulosas leyen-
das, inaccesible e inconquistable.

Han pasado los años y hoy —pa-
ra nosotros— las viejas maldicio-
nes se han trocado en bendicio-
nes. Llamamos a la Patagonia “tie-
rra de promisión”, “tierra del fu-
turo”.

El hombre ha dominado las. co-
linas inhóspitas, el clima rudo y
esa su dura fisonomía amarillo-

“¡Quién había de imaginarse que

cincuenta años después de aquel

13 de diciembre había de hablarse

de autoabastecimiento en matería

de. petróleo ””, nos dice Fuehs, uno
de los descubridores.

terrosa, barrida por los vientos. La
lucha contra el desierto, las prime-
ras colonias, la fundación de Raw-
son, los “Rifleros del Chubut”, la
formación de Esquel, han sido he-
chos que fueron dando la razón al
nombre, siempre dispuesto a pene-
trar en lo desconocido.

A principios de siglo alguien eli-
gió la rada Tilly para construir un
puerto que sirviera para sacar las
lanas que ya comenzaban sus gran-
des acopios desde las estribaciones
de la Cordillera. La población se
fundó. Luego se llamaría Comodo-
ro Rivadavia.

Lo que nadie había sonado

Quien soñó con hacer de Como-
doro Rivadavia el gran puerto la-
nar del sur, inspirado quizá en su
grande y abrigada bahia y en la
magnitud de los rebaños que pas-
toreaban por la Patagonia, no se
imaginó seguramente que medio
siglo después centenares de torres
de bombeo habían d: convtrtir
aquel incipiente villorrio en la
cuenca petrolífera más sorprenden-
te de la República.

Tampoco se lo imaginaron los
integrantes d: aquel reducido equi-
po que con malas máquinas y es-
caso presupuesto rondaban las cer-
canías en busca de agtia potable.

Sin embargo, la historia del pe-
tróleo argentino comienza inespe-
radamente en aquel 13 de diciem-
bre de 1907, a tres kilómetros al

Un comienzo sorprendente y

una secuencia más sorprenden-

te aún, sintetizan la historia de
nuestro petróleo.

.

El señor José Fuchs junto al mo-

nolito tevantado sobre el lugar

exacto donde se perforó el segun-

do pozo en busca de agua y que
dió petróleo.

norte del caserío que comenzaba
a formarse con el nombre de Co-
modoro Rivadavia.

Aquel pozo, descubierto al azar,
sólo llegó a los 25.000 metros cú-
bicos. Luego quedó sellado con un
monolito. Hoy se lo llama “Pozo

Ne 2”. Es un pozo seco, ya no tie-_

ne petróleo, pero tiene una his-
toria.

A su alrededor bombearon y bom-
bean miles de torres. El hallazgo
fortuito festejado gozosamente, se
ha transformado en un chorrg de

MUNDO PERONISTA 21
5.000 metros cúbicos que Comudo-
ro Rivadavia entrega cuotidiana-
mente al país.

Allí comenzó esta historia que
hoy un Hombre geníal yv 1n Pue-
blo cons:cuente se disponen a com-
pletar con su primer gran capítu-
lo: el autoabastecimiento del país
en matería de combustibles. ;Los
seis millones de metros cúbicos
anuales!

Buscando agua

Corría el año 1903 cuando la
cipient: población patagónica
dirigió a las autoridades naciona-
jes, con extenso petitorio, para que
se considerara la oportunidad de
hacer perforaciones en busca de
agua. Fué7así como una máquina
pobre yv modesta arribó a Comedo-
ro Rivadavía con el pirsunal técni-
co correspondiente.

El primer y único pozo que se
hizo con estos elementos no diá
resultado. Pasaron l uego cuatro
años, y una s2gunda perfor.uiom
—la máquina ”(…huhut — comernzó
sus trabajos. Corrió la misma suer-
te que la primera, aunque dió con
una riqueza inesperada.

Surgió un líquido negruzco —
“kerosene de la mejor calidad”
según la expr:sión de los descu-
bridores, anticipo de lo que hoy
constituye la industria petrolera nacional.

El equipo que perforó este segundo pozo
estaba compuestao por Once personas: José
Fuchs, jefe de sondeo; Humberto Beghín, auxi-
lar; Gustavo Kunzel y Juan Martínez, foguis-
tas; Florentino Soto, Antonio Viegas, Joaquírn
Domínguez, José Borravoz y Pedro Gerhorn.
operarios, v Padro Peresa v Francisco Ferre-
ra, cocineros.

21 13 de diciembre de 1907, por (U.…:gg1¡&»!1—
te, señala la fecha del descubrimiento del pe-
tróleo en la Patagonia. Y decimos de la Pa-
tagonia, puesto que en otras regiones argen-
timas —como Salta y Mendoza— ya se CuDO-
cía la existencig de petráleo, aunque su ex-
plotación, en manos de sendas compañías, no
había dado resultados,

Uno de los descubridores. ..

Unio de aquelios hombres que
atónitos <| hallazgo x único su
ese grnpo. es el señor José Fuchs.

Hace pocos días estuvo en la- Capita
ral y con la se del hembre que
ras d: sí una vida meritoria, recibió gentii-
mente a nuestro redactor. quien fué a r
rirle datos, impresiones y recuerdos.

Pobiación
ro Rivadavia, allá po:
el año 1920.

Fuechs, que actualmen-
¿

te tiene 72 años,

jo 27 en la explotación

€
>7 únic
El Único sobréviviente

de ?4;.:; integrantes d

el

eguipa _17.*'V”-'(.'?'H(¡(H'

Aspecto de los y
mientos de Comadora

Rivedevia en ilos pri-

meros tvemi

*plotacion

de Comodo-

nuestro petróleo. Es

El señor Fuchs tiene setenta y dos años
de edad v ha trabajado veintisiete años en la
exploración de nuestro petróleo en los mis-
mos yacimientos de' stir y también en la cuen-
ca mendocina. Es un amplio conocedor de la
historia petrolífera argentina, y cuanto deci-
mos ayufí ha sido extractado de su conver-
sación.

Contratado en el año 1906 por el gobierno
argentino para dirigir las perforacienes de
agua, dejó su u¿n… Alsaeia, y xe radxcú en
la Patagonia, a quien denomina “mi país”.

Fuchs nos declara que su ma»or xatxs ac-
ción consiste en el hecho de que aquel “pe-

“queño” descubrimientoe —no muy tenido en

cuenta en aquellos tiempos— haya servido de
base para que un “verdadero” gobierno —co-
mo-el de Perón— pueda prometer al Pueblo
Argentino su propio abastecimiento.

El señor Fuchs conocía por propia expe-
riencia la explotación petralífera, pues había
trabajado como técnico en los yacimientos de
Pechelbron, en Alsacia, antes de viajar a la
Argentina.

—Sin embargo —nmnos dice no se notaba
ninguna señal superficial de la existencia de
petróleo sobre las tierras de Comodoro Riva-
davia,

El día 13 de diciembre la máquina trabaja-
ba penosamente a 550 metros de profundidad.
Todu marchaha mal, Las calderas estaban ro-
ias, los obreros cansados y un viento huraca-
nado desal:ntaba toda, buena voluntad. La
profundidad alcanzada y la ausencia de la na-
pa de agua eran argumentm x-lfl()l€*nf9—» ecomo
para de—1ºt1r d(»= la empresa.

Otra vieja estampa de.Comodoro Rivadavia,

que abrió en la desolada Patagonia una era
de progreso y civilización.

Sin embargo, eSsa neche, pese a la tormen-
ta, se trabajó arreglando las máquinas y hun-
diendo más la aguja perforadora

Sobre todo faltaba agua y se buscaba agua.
¡Agua para los hombres y agua para las má-
quinas! ;

¿Qué era lo que obligaba a aquellos hom-
bres a seguir con todo= los elementos en
contra?

"Fe y adelante”

“Fe y adelante” era el lema que había co-
menzado a musitarse entre' los integrantes de
equipo.

—En reatidad —nos cuenta Fuchs— algu-
nos compañeros ya se habían dado cuenta de
que algo raro sucedía en el pozo, Incluso en
la población se corrían rumores, puesto que
al vaciar la perforación se notabi que la in-
yección salía manchada de petrólro. Sin em-
bargo nadie sospechaba que el chorro de pe-
tróleo saltaría efectiva y categóricamente y
con tanto impuiso.

Nos imaginamos aquella prime
v el revu:lo que motivó el ha

—Recuerdo que aigunas personas s: hinca-
ron sobre la tierra y agradecieron al _cielo
aguel encuentro..., mientras otros brindaban
abundantemente. La noticia corrió muy pron-
te y los pocos espectadores que nos encon-
trábamos en un principio pronto nos vimos
engrosados por viejes colonos de tierra aden.
tro, por jinetes, funcionarios, empleados, ve-
cinos. Se produjo una verdadery conmoción
local con pintorescas escenas de alegrí

Nos sigue contando el señor
talles de aquel acontecimiento,
niítidamente entre sus recuerdos.

—El almacenero del pueblo nos envió un
barril de vino para festejar el hecho. Por va-
rios días desfilaron los curiosos ante el pozo.

—¿Se imaginaron uste que este d i
brimiento daría lugar a gran organiza
ción nacional?

—Sin ser adivinos, caíamos en la cuenta de
que aquello era algo muy importante, Sin em-
bargo, ninguno podía sospechar en aquel en-
tonees que muchos años después se montaría
una institución con 30.000 personas, destile-
rías, flota propia, estaciones de servicio y con
un plan de acción que interesa a la economía
de la Nación. ,

siO

Hazgo

Veintisiete años junto al petróleo

No se iniciaron muy pronto los trabajos
necesarios para aprovechar la riqueza en-
contrada.

—En aquel tiempo —nos dice Fuchs— las
cosas no se hacían con tanta rapidez y deci-
«ión como se hacen ahora.

-Pero tenemos entendido que usted dedi-

có su vida, en lo sucesivo. a las tareas de
explotación petrolífera.

—pfectivamente, veintisiete años. En esos
años se perforaron en. Comodoro Rivadavia
1.230 pozos. Imagínense ustedes..., todo a causa
de aquel sorprendente hallazzo.

El señor Fuchs, a quien acompaña su e=-
posa, la señora Ana Soltner de Fuchs, se si
te ciudadano argentino, y ha sellado ese sen-
timiento ho sólo con los veintisiete años de
dedicación al trabajo en nuest :
con el cariño que profesa por Comodoro f
dav donde el destino quiso darle la s
facción de descubrir nuestra más grande c
ca y donde crecieron sus cuatro hijos.

Su optimismo nuestro prese
tro futuro —en se refie
nace del conoci y la
nocedor, ademá
portar siempre
despr

a fiscal
Comodoro Riv:

via. Poco después creó una entidad destinada
a su explotación con el nombre de “Dirección
General de Explotación del Petróleo de 0-
modoro Rivadavia”, organismo que con el
tiempo daría origen a Yacimientos Petrolíferos
Fiscales, que actualmente rige los destino: de
nuestra producción petrolífera.

Si dura fué la lucha contra la tierra, quien
generosamente nos entregó el secreto de su
riqueza, más titánica atín fué contra los inte-
reses creados y la desconfianza que inspira-
ba aguel petról:zo tan fortuitamente conse-
gurdo.

—Nadie quería el petróleo argentino. Para
darlo a conocer se lo entregaba gratuitamen-
te 2 empresas industriales y reparticiones pú-
blicas —nos dice Fuchs, recordando con in-
ocultable melancolía aquella triste etapa del
vivir nacional.

Naturalmente, primeros años sólo traje-
ron pérdidas. Recién en 1915 se conocieron
las primeras ganancias en este difícil y com-
batido negocio. :

Sin embargo, los hombres siguieron traba-
jando con dacia, con esa audacia que en-
gendraba el sentirse en medio de una tierra
infernal, lejana yv “maldita

“Fe y adelante” había Side la primera en
signa. Y el mismo grito empujó siempre a los
hombres que estuvieron en contacto con la
sorprendente riqueza que significaba el “oro
negro” del sur.

En el año el organismo oficiai -tomó
definitivamente el nombre de Yacimientos Pe-
trolíferos Fiscales, cuya sigla actualmente co-
noes y respeta el Pueblo Argentino.

Perón, genial en todas sus de-
terminaciones, delineó claramente la política
petrolera, mediante la cual el naís, libre de
ligamentos y obstrucciones extrañas, se de-
terminó a lograr su independencia hasta lle-
gar al propio abastecimiento.

Esta es la gloria que corona aquel hecho
senecillo, y señero, Un comienzo sor-
prendente y una secuencia mas = rprenden-
te aún. :

Fuchs —y como él seguramente todos sus
compañeros si aún vivieran— debe sentir aho-
ra uUuna gran satisfacción por la certeza del
deber cumplido Y por el éxito final alcanzado

! rimer áni esfuzrzo en medio
de la des ta patagónica, re

vuelta por las tormentas v trastornada por el

fraraso, -

engrandecido y dignificado la la-
n

sos esforzados pioneros que,

charon ci

ar I
- de nue Pa algo gran-
- por aquellos que hicieron
gonia una “tierra de promi-

illez de los

icento aisaciano y la senc
h es que tienen una vida meritoria. el
señor Fuchs nos narra los detalles del ttes-

r n del petróleo en C. Rivadarvia.

NUESTRA CARATULA

OSE Alberto Moyano, artista argentino

cuyas telas son frecuentemente repro-

ducidas en las carátulas de “Mundo Pe.

ronista”, ha logrado, en el nuevo óleo

que hoy publicamos, una expresión que
puede considerarse como el fiel reflejo de la
ternura de Evita, de la infinita bondad que
ella tuvo siempre para con los desamparados
de la fortuma.

Eva Perón aparece aquí como transfigu-
rada por la inmensa pena que sentía siempre
ante el dolor del mundo, y por su resolución
de llegar serenamente al sacrificio que se
había impuesto, por mitigar cuánto kufri-
miento, estuviese al alcance de sus aparente-
mente débiles pero milagrosas manos.

Los humildes, que fveron quienes mejor lle-
garon a compr2nder la gran ternura que ha-
hía en el alma de Evita, pueden verla aquí
en la expresión íntegra de su gran bondad
hacia quienes tenían sed de justicia, hacia
aquellos que, hasta la llegada de ella, sólo
por excepción encontraron solidaridad yv am-
paro.

A medida que tranScurre el tiempo v se
ugignnta el recuerdo, aumenta también la
comprensión de todos hacia esta mujer ex-
traordinaria, cuva bondad, fué un ejemplo
jamás igualado de solidaridad con los pobres.

No hav más que leer cualquiera de las pá.
ginas de su libro “La Razón de mi Vida”,
ese insubstituible breviario de su intimidad,
para comprender toda la hbondad v toda la
ternura con que Eva Perón realizó su sacri
ficio por el Pueblo.

Y es esa transfiguración casi divina de su
ser, la que el artista ha queridao —v en buena
parte ha logrado— captar en esta expresión
de Evita, que tenía su razón de ser en una
preocupación constante por el dolor ajeno.

Porque a Ella le dolió el dolor de los
demás como si fuess propio, v más que si
fuese propio cuando se trató de los humildes,

a quienes cuidó siempre con la infi-
nita y sencilla ternura de una bien-
hechora humilde,

Ella sabía que el dolor toraa sen.
sibles a los seres a quienes castiga

“ el infortunio, Por eso, cuando uno de

ellos la buscaba en demanda de avu-
da, Ella temía herirlo, si juntamente
con esa ayuda no le daba algo de su
infinita bondad.

Porque Evita tenía un tvoncepto
elevado v propio de la solidaridad
humana, como lo dejó escrito en las
páginas de “La Razón de mi Vida”.
cuando dijo:

“Durante cien años, el alma estre.
cha de los ricos, para acallar la voz
de la conciencia, no concibió nada
mejor que tratar a los pobres con
migajas de limosna. Limosmnas eran
no solamente las monedas miserables
y frías que los ricos dejaban caer
sobre las manos extendidas de los
pobres. Limosnas eran también los
asilos escasos que construy*eron con
las soebras de alguna herepcia multi-
millonaria, Todo en la “obra social”
del siglo que nos precedió fué asf:
frío, sórdido, mezquino y egoísta”

“A mí me ha tocado —dice a con-
tinuación— el honor de destruir con
mi obra alguno de esos viejos cou.
reptos.”

“Por eso mis “hogares” son generosamente
ricos.., más aun, quiero excederme en esto.
Quiero que sean lujosos. Precisamente por-
que un siglo de asilos miserables no se pue.
de borrar sino con otro siglo de hogares “ex-
cesivamente lujosos.”

Y cuando alguno je preguntaba:

—¿No tiene miedo de que se acostumbren
a vivir como ricos?, Ella le respondía:

—*No, no tengo micdo. Por el contrario;

s

=

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

ARO lli — N6
JUNIO 15 DE 1954

EL LIBRO PERONISTA

DIFUSION DOCTRINARIA
DEL ATENEO BANCARIOS

yo deseo que se acostumbren a vivir como
ricos..., que se sientan dignos de vivir en la
mayor riqueza..., al fin de cuenta todos tie-
nen derecho a ser ricos en esta tierra argen.
tina... y en cualquier parte del mundo. El
mundo tiene riqueza disponible como para
que todos los hombres sean ricos. Cuando se
haga justicia no habrá ningún pobre. por
lo menos entre quienes no aieren serlo
¡Por eso soy justicialista!”

ARGENTINOS

ON este título general de
“Empuñando la Pica” —to-
mado de una expresión usa.-
da por el General Peron al
inaugurar el ciclo de audi-
ciones que aquí se reúnen— se han
publicado en Buenos Aires los men.
sajes radiales difundidos por el
Atenes Bancarios Argentinos en los
dos últimas años.
'La irradiación dominical! de es-
tos espacios radiofónicos, que se
transmiten bajo la denominación de

“Plumadas Radiales: Una Tribuna EOICIONES
Diferente”, tienen como único pro- i ATENED BANCANIOS ARGENTINOS
pósito difundir la Doctrina Pero. | 1951

nista. i

Y como derivación, han llevado
mediante estas audiciones al seno de cada hogar el espíritu nuevo de
'a Argentina Peronista manteniendo un permanente contacto a tra-
vés del éter con el Pueblo Argentino,

En este volumen, lujosamente impreso por las Ediciones de dicho Ate-
neo, se reúnen todos los mensajes transmitidos hasta la fecha.

Muchas voces de bancarios, alternándose en el micrófono, han ocu.
pado la tribuna radial haciendo de la misma una verdadera escuela de
Doctrina Peronista, según surge de los trabajos publicados, ya que di.
funden elevados principios de bien común, llenos de fervor por la gran-
L deza de la Patria y sustentados por la savia que brinda a nuestro Pue-

- BANCO DE

NNOQU -NÁ

blo la obra y la personalidad del General Perón.

La presente publicación, además de todas las audiciones realizadas
hasta el presente, consta de dos hermosas reproducciones, a todo color,
tie los retratos del General Perón y de Eva Perón, y contiene los men.
sajes que éstos pronunciaron en la transmisión inaugural del ciclo.

Dijo allí el Conductor: “Necesitamos predicadores; necesitamos que
esas verdades sean nuevamente arrojadas en plena cara de la simula.
ción, porque es el trabajo que nos hará triunfar, no solamente en he-
chos, sino también en la conciencia de los argentinos.”

24 MUNDO PERONISTA
SONETO A EVA PERON

Fuerza del Signo de un Amor de fuego,
sobre la Cruz del Sur vive infinita;
celeste llama espiritual que agita
viento de Patria y emoción de ruego.

Bella y perfecta como un mito griego,
eje del mundo y de su Pueblo, excita
al perpetuo milagro que la imita:
darse en amor y consumirse luego.

Y pasarán los Sig'|oswonamente.
Ella perdure y viva totalmente
fuera del Tiempo y del Espacio, eterna.

Reintegrada a la esencia de las cosas,
rosa viviente y pura entre las rosas
por el ritmo de Dios que las gobierna!

Raúl Rosarivo

MUNDO PERONISTA 25
AN TA

Ya la juveniud está en

marcha, en sus estu- - NEE FE
dios, en sus talleres, - ME
en la única pedagogía ; Ti

esencial que vislumbró
Perón: la de acertar
con la voluntad de ca-
da cual para ser úti-
les a la comunidad.

delegaciones de aprendices, tras |
bandera de sus escuelas-jábri-
| cas, s7 dirigen al Luna Park... ¡a
| escuchar la palabra del Conductor:

NTUSIASTA y vibrante fué la
asamblea que en el Luna Park
congr:gó a una vasta multi-
tud para celebrar el “Día del
Aprendiz”,. fecha que conme-

mora cada año la Comisión Nacio-
nal de Aprendizaje y Orientación
Profesional, uno de los organismos
más importantes para la juventud,
creidos por la g-nialidad de nues-
tro Líder.

Efectivamente, entre las medi-
das de gobierno decretadas por el
General Perón, quizá sea esta de
la Orientación Profesional de la
Juventud una de las que más so-
bresaldrá en el futuro, para demar-
car rumbos y señalar que fúé úni-
camente durante el gobierno de
Perón cuando se 'pensó y se ac-
tuó en previsión de la juventud,
sustravéndola a su incierto desti-
no particular, para encauzaria en
las manos del Estado hacia un fu-
turo espléndido de realidades, fren-
te a un pasado negativo y simple-
mente infame, si se lo considera
desde este punto de vista realista
y a la vez tan optimista.

Ya la juventud está en marcha,
en sus estudios, en sus talleres, en
la única pedagugía esencial que
vislumbró Perón: la d: acertar con
la vocación de cada cual para s:r
útiles a su comunidad, a sí mismos
y, por consiguiente, a la Patria.
Afirmó Perón con su elocuencia
magistral de siempre en este ac-
to: “En nuestro país el más honro-
so de los uniformes es el unifor-
me del trabajo.” Esta frase conden-
sa y sintetiza admirablemente el
pensamiento de Perón, que es ya
el pensamiento de su Pueblo, so-
bre la organización de nuestra na-
cionalidad de trabajadores ante to-
do y por sobre todo.

Es a la juventud a quien com-
pite establefrer y enairbolar a la
vez este postulado de tan honda
trascendencig social y que nos va
a tipificar definitivamente como el
gran país del trabajo, de la pro-
ducción y de la, por consiguiente,
independancia económica, base, co-
mo lo viene predicando el Conduc-
tor desde hace tanto tiempo, de
todas las demás independencias,

Millares de aprendices recibieron
a! General Perón en el estadio del
Luna Park, con sus entusiastas es-
tribillos y sus aplausos reiteradós.
Saludaban al gran maestro de to-
dos los días, que ha hecho de ia
ión también una lección, tomo
jam pudo verse y darse en la
historia poíítica de Pueblo alguno.

Razón sobrada tenían esos jóve-
nes, entonces, para vivar con tan-
to amor al insigne Maestro que los
comprende, los intuye, los inter-
preta y les entrega el instrumen-
tal :para su perfección manual e
intelectual.

Todos los abanderados de fas
escuelas-fábricas, la gran realiza-
ción peronista de la hora, esta-
ban formando la fila d: honor an-

265 MUNDO PERONISTA

te la que pasó el Presidente para
ubicarse en el estrado oficial. Des-
pués qu: la banda de Gendarme.
Tía Nacional ejecutó las notas vi
brantes de nuestro himno, que fué
coreado todos los asistentes,
se guardó un minuto de silencio
en homenaje a Eva Perón, siempre
presente en espíritu y en lorado
recu:rdo cada vez fg.le se efectúa
una asamblea de trabajadores.

En seguida el General Perón
firmó el Libro de Oro en don-
de se detallan las escuelas y cur-
sos inaugurados oficialmente has-
ta la fecha y la creación de la Co-
operativa “Eviti”, para atender al
personal de la Comisión Nacional
de Aprendizaje y Orientación Pro-
fesional,

Maravillosa reunión
de juventud

Abrió el acto el profesor Rober-
to Casabella, perteneciente a la Es-
tuela de Capacitación N* 45, para
referirse al significado de la cCere-
monia que se cumplía, y seguida-
mente, el aprendiz Norberto Del-
gado, en nombre de la Comisión
de Aprendizaje, obsequió al Gene-
ral Perón con una plaqueta recor-
datoria que lleva una leyenda don-
de s: testimonia al Conductor el
agradecimiento de los aprendices
de la Argentina.

Habla el General Perón

A continuación, en medio de
prolongadas ovaciones y demostra-
ciones entusiastas de adhesión, ade-
lantóse el Genera] Perón para ha-
cer uso de la palabra.

El Conductor comenzó diciendo:

“Compañeras y compañeros de
la Comisión Nacional de Aprendi-
zaje y Orientación Profesional:
Siempre hemos sostenido que lo
mejor que tenemos en nuestra Pa-
tría es el Pueblo. A ello deseo agre-
gar que lo mejor que tenemos en
el Pueblo son sus muchachas y sus
muchachos. Por eso hemos esta-
blecido que ellos son y serán para
nosotros los únicos privilegiados
en este país.

“Al obrar así estamos pensando
en el futuro y en la grandeza de
nuestra Patria, porque esta juven-
tud que s: está formando en la
Escuela de la Nueva Argentina es
la mejor garantía de nuestra gran-

, deza futura.”

“Hoy es un día inmensamente

feliz para mi

Una atronadora salva de aplau-
sos rubricó estas palabras del Ge-
neral, quien continuó diciendo:

“Hoy es un día inmensamente
feliz para mí, porque veo la reali-
zación de lo que fué un sueño en

“Me siento orgullosa de haber sido abandera-
de de mis compañeras. Soy hija de un hogar
humilde y puedo estudiar gracias a Perón y
- Evita”

“Hoy es un día inmensamente

feliz para mí porque veo la rea-

lización de lo que fué un sueño
en 1944.”
En nombre de la Camisión de 1944, un sueño sobre la conformación espf
Aprendizaje y Orientación Pro- tritual y la capacitación de mnuestros triaba.
fesional, el aprendiz Norberto jadores. Hasta ese entonces, nuestros apera-
Delgado hace entrega de una rios se habían formado en el dolor del taller
plaqueta recordatoria al Gene- Y M el abuso de un trabaje de explotación,
ral Perán. "Fué allí donde nació para nosotros la ide

inicial de comenzar a preocuparnos para dar

al país una mano de obra capacitada, oefre-

L"¡"“j'"""'* limpida de la juven- — ciéndula a través de ciudadanos conscientes

tud argentina, dirigida hacia El y con una cultura social y una capacitación

venturoso porvenir Qque marca — suficientes para enfrentar el futuro industríal
el Condrctor. de la Nación,”

Ha sido la
mera vez,
año, -que

como

ante el

á

Leo grandeza de nuestra industria

“Imarcinarán, entonces, cuánta es mi inmen-
sa satisfacción al poder contemplar a todos
estos jóvenes estudiantes que a través de la
Comisión Nacional de Aprendizaje y Orienta-
ción Profesional están formarndo la grandeza
de esa indestria, mediante la cuai hemos de
conquistar y consolidar definitivamente, no só-
lo la grandeza de nuestra Patria, Sino su in-
dependencia económica.

"Es para mí una gran satisfacción el poder
haeer, como han dicho hace breves instantes,
que por mi intermedio se deelaren inaugura.
das las nuevas escuelas; y es un acto que me
resnulta doblemente simpático porque nosotros,
en v2z de colocar piedras fundamentales, inau-
guramos las escuelas después que hace varios
meses que funcionan,

"Deseo agradecer en.este instante toda la
dedicación y los desvelos que la Comisión Na-
cional de Aprendizaje y Orientación Profesio-
mal, a lo largo de toda la República, como así

MUNDO PERONISTA 27

“T ó ó e
r ¿ eu EZ Y ú LAA
eneral. Toda mi emoción en «
acto del Luna Park se e

mo a eso. 277 Nneo

s unse

“Eso se lo debemos los trabajadores al Gene-
ral Perón. Los obreros no contábamos con
recursos para estudiar. Ahora, en cambio...”

el esfuerzo inteligente y patriótico de todos
los profesores que a través de la Patria están
sembrando la semilla del trabajo.”*

“Ustedes, precursores en esta hora...”

“Muchachas y muchachos aprendices: Qui-
zá ustedes no tengan todavíz la verdadera sen-
sación de la grandeza que sigmifica este des-
file incesante por las escuelas-fábricas; este
desfilar incesante por la capacitación y por I
elevación cultural y social de la mas: argen-
tina, Tal vez dentro de diez o veinte años to-
dos ustedes, precursores en esta hora, po.
drán distrutar de la inmensa satisfacción de
ver millones de obreros argentinos con el
más alto grado de capacitación, luchando
vor la grandeza de la Patria.

"No me enorgullece tanto que seamos el
país que marcha a la cabeza del mundo en
esta actividad, como contemplar a todes estas
muchachas y muchachos reunidos para feste-
jar el Día del Aprendiz, que ha pasado a ser
para nosotros un día de dignificación, porque
abarca y simboliza Io más sagrado que la vida
tiene: el trabajo.”

Abanderados gloriosos

“Pido a todos los que me escuchan, y en
especial a las delegaciones de todas las es-
cuelas de la República, quieran llevar mi abra-'
zo afectuoso a todos los compañeros que en
el iñterior están esperando mnuestra palabra
desde Buenos Aires. Que piensen que cuanto
más lejos estén más los queremos y más nos
preocupamos por ellos.

Y, finalmente, deseo en este día dedicar
todo mi pensamiento, como también todas mis
esperanzas, a ustedes, que son a quienes he-

“¿Para qué hablar?... Hay que estudiar y tra-
bajar mucho... Pienso llegar a ser un buen
obrero de la Nueva Argentina.”

e

mos de entregar esas banderas de la Patria
para que las conduzcan a la gloria y asegu-
ren la paz y el trabajo constructivo de la Na-
ción. Y quiero también, para terminar, expre-
sarles mis fervientes deseos de qu* scan us-
tedes inmensamente felices, llevando el más
honroso de todos los uniformes, que es el uni-
forme del trabajo argentino,”

Nos hablan los aprendices

La inmensa multitud de aprendices vivió ese
día la profunda emoción de un acto que ya
no se borrará de los juveniles corazon:s,

Con la mente iluminada por la palabra pa-
ternal y esperanzada del Conductor y la vo-
untad de superación tonificada, cada apren-
diz volvió al día siguiente al taller de su es.
cuela-fábrica, a proseguir su estudio con re-
navado tesón.

Y allí, en sus hogares de cotidiano apr:n-
dizaje, fuimos a visitarlos, a conversar con
ellos.

Cronista y fotógrafo de “Mundo Peronista”,
en tal misión, visitaron tres escuelas-fábricas
que funcionan bajo la dirección de la Comi-
sión Nacional de Aprendizaje y Orientación
Profesional,

“Me siento muy feliz de pertenecer a un país
donde nosotros somos los privilegiados,”

El primer establecimiento visitado fué la
Escuela-Fábrica de la Nación N? 1S, para mu-
jeres, que funciona en la calle Ricardo Gutié-
rrez 3246, de esta Capital, cuyos distintos cur-
sos se hallaban escuchando clases prácticas.

Haciendo una breve pausa en sus estudios,
se prestaron a nuestras entrevistas relámpago
cinco alumnas.

“Me sientó orgullosa”

Isabel Mariné, alumna del tercer año de s:-
cretariado comercial, nos es presentada por su
maestra como una discípula ejemplar por su
contracción al estudio y puntualidad. Fué, asi-
mismo, la abanderada de la Escuela en el
gran acto realizado en el Euna Park.

A mnuestro requerimiento, nos dice «mocio-
nada Isabel Mariné:

—Me siento orgullosa de haber sido aban-
derada de mis compañeras. Soy hija de un
hogar humilde y puedo estudiar gracias a las
conquistas que por los hijos de los trabajado-
res argentinos nos legaron el General Perón
y la Inmortal Evita. Ma emccionaron tanto las
palabras que le escuché al General Perón en
el Luna Park, que no sé cómo expresarme,..
Sólo puedo decirlies que nos habló como el
paare más querido sabe hacerlo...

“En la reunión de todos esos alumnos”

En e) aula en que se dictan las clases de
modistería, nos dice la niña Norma Cavoret,
alumna de t:rcer año de ese curso:

—La reunión de aquella inmensa cantidad
de alumnos de todas las escuelas-fábricas fué

“Recordaré siempre las palabras que nos dijo
el General sobre el porvenir venturoso de los
aprendices.”

una fiesta de esperanza para todos los niños
humildes del Pueblo. Allí pudimos apregiar
todos la magnitud de la obra que realizan tan-
tas escuelas creadas por el General Perón pa-
ra el bienestar de los hijos de los humiildes...
¡Era tan emocionante aquello!.. Yo... Yo es-
toy muy agradecida...

“Soy más que admiradora...”

En el- curso de Confección de Sombreros
está inscripta la señora Ana María de Latoglio,
que nos es presentada por su profesora como
la mejor alumna de la clase.

Mientras el fotógrafo la enfoca, nos dice
esta aprendiza:

—Soy más que admiradora dei General Pe-
rón. SOy una de las tantas mujeres del Pue-
blo que le estará eternamente agradecida por
haberme dado la oportunidad de aprender una
profesión digna y provechosa...

“Por primera vez vi de cerca al General”

Es lo que nos dice la niña Eva María Ce-
glia, alumna del primer año de bordado a má-
quina, quien agrega:

—Teda mi emoción en el gran acto del Luna
Park se circunscribió a eso.... y no me acuer-
do de nada más: por primera vez vi de cer-
Ca al Genera! Perón y escuché sus grandes pa-
labras... Ahora siento que mi deber debe ser
poner todas mis fuerzas en el estudio para
hacerme digna de la Nueva Argentina de Pe-
rón y de Evita...

.

“Recordaré siempre...'

Ana María Menénd:z sigue el curso de dac-
tilografía. Junto a su máquina, nos expresa
con respecto a la brillante concentración del
Día del Aprendiz:

—Fué un acto magnífico y grandioso, una
fiesta de la cual me acordaré toda mi vida...
Recordaré siempre las palabras que mos dijo
el General sobre el porvenir venturoso de los
aprendices...

“Es siempre la paladbra del Líder.,. Palabras

sabias que son consignas de dignidad y justi-
cia para los trabajadores.”

“¡Era tan emocionante aquello!... Yo... Yo
estoy muy agradecida

”

“Yo lleve flores a Evita...

Impregnada la vista del albor de los delan-
tales y de la limpidez de alma de aquellas
estudiosas niñas, nos encaminamos hacia la
Escuela-Fábrica de Automotores “Eva Perón”
que funciona en la cCalle Lope de Vega 2150

Allí el panorama ofrecía amplios, mo-
dernos. luminosos talleres..., y un enjambre
laborioso de muchachos en overall, Música de
herramientas yv de motores

Nos aproximamos a un niño que se . halla
en plena tarea. Es Esteban Juan Herman.,
de quince años, que cursa el tercer año de m
cánica del automotor.

—Yo fuí el que colocó las ofrendas florales
ante el busto de Evita, .en la €C: G. T., y en
ei mausoleo del Libertador, en la Catedral
¡Caleule si les estaré agradecido a Perón
a Evita!.. El año próximo ingresaré en el
ciclo fécnico, v entonces podré llegar a ser

un obrero digno de la confianza del Gene-
ral P-rón.

“Feliz de ser un privilegiado”

Unos pasos más a se - hallaba trabajan-
do Eqduardo Juan Valents, de quince años
quien nos dice:

-Curso el segundo año en la espectalidad
Mecánica del Automotor. Sov el segundo en
promedio d: la Escuela v fuí escolta del aban-
derado en la concentración del Día del Apren-

diz... Me siento muyv feliz de pertenecer a
un país donde nosotros somos los privilegia

dos... La nuestra es una Nación que pronto
se colocará industrialmente a la cabeza de las
mejores del mundo

“Un buen obrero de la Nueva Argentina”

toberto Pedro Murciano. alumno del primer
año dsl o básico, de catorce años de edad.
trabaja con entusiasmo y ss interrumpe sor-
prendido por nuestra presencia

— Pronto se recobra, su avispada mirada co
bra brillo de inmteligencia v nos dice casi a

«quemarropa, con una sonrisa

e! que colocó las ofrendas florales
busto de Evita, en la Confederación
(reneral del Trabajo.”

“TO =1
,

unte el

—¿Para qué hablar?... Hay que estudiar y
trabajar mucho... Pienso llegar a ser un buen
obrero de IZ Nueva Argentina...

"“

“Destilé por primera vez ante el General

Mientras estábamos habiando con el apren-

diz Murciano, se nos acercó Augusto Vicente
Noel, de trece años de edad, que también cur-
sa el primer año del ciclo básico en mecáni-
ca del automotor.
—Ha sido la primera vez, este año, que des-
filé como aprendiz ante el General Perón..
Y también pienso, como Murciano, en liegar
a seéer un día un trabajador orgulloso de la
Nueva Argentina..

""

“Siempre la palabra del Lider...

El establecimiento visitado en último tér-
mino fué el Instituto de Ciclo Técnico de la
Nación N% 1 sito en Salguero 920, de esta
Capital

Alilí los cursos son nocturnos y se inscriben
los aprendices que han pasado por el ciclo bá-
sico. Son adultos en su mayoría y las clases
son esbecialmente de carácter teórico

“Hoy, gracias al General Perón, todo obrero
puede seguir .estudios y especializarse en su

profesión

Sorprendemos en el aula a Pedro Apraiz,
alumno de primer año de Construeciones
'o presente en la celebración deíi Día
Aprendiz, v.nos expresa que lo que más le
impr:sionó en el acto fué, “como sizmpre me
ecurre a mí”, la palabra del General Perón.

,

No me cansaré mnunca de .escucharlo
—agregó—, porque sSiempre dice cosSas mnue
vas yv grandements justas. Es siempre la

. Pajabras sz
s de |

palabra del Líder
consignas «< digni
trabajadore

que son
para los

“Ahora los privilegiados son
las muchachas y los muchachos...”

Luis Casermeiro, de veinticuatro años de
edad. y Saúl Bazán, de treinta y dos, también
cursan el primer año en Construcciones.

Casermeire -“abaja durante el día como obre-
ro de la construcción y por la noche sigue
los estudios técnicos. Es todo un ejemplo.

—Hoyv, gracias al General Perón —nos di-
Ce—, todo obrero puede s
pecializarse en su prof
vO, hay muchos obreros
tina que pueden
te su protfesión
úl Bazán, que se
pleado de comercio
de Construcción, asis
compañero, y expresa
s palabras que más me han impresio-
nado en el discurso qu: el General Perón nos
dirigió el Día del Aprendiz, fueron aquellas
en que se refirió al Pueblo., Cuando dijo

en

perfeccion

Nueva Argean-
rss técnicamen-

la vida como em
cursos técnicos
que nos dice su

guir estudios v es-
Lo mismo que

“Tengo aún grabadas en mi corazón las pala

bras que el General Perón pronunció el otre

día... Los sueños generosos del General debe-
mos llevarlos nosotros a la realización.”

que “dentro del Pueblo ahora los privil:gia
dos son las muchachas y los muchachos apren-
dices”, promesas de la futura grand:za ar
gentina..

“Todo un camino por delante”

En el curso de Mecánica, segundo año, es
tudia Salvador Milán, de veintitrés años, que
trabaja como empleado en un establecimien-
to de suministros técnicos industriales

El muchacho nos ha expresado

-—Hace cinco años que estudio. Ahora s
me ha abierto todo un camino por delante
Eso s2 lo debemos los frabajadores al Gene
ra! Perón. Recuerdo que antes había que
dejar de trabajur para asistir a la Universi
dad... Los obreros y empleados no contába-
mes con recursos Ahora, en cambio, cor
cuelas podemos concretar nuestras as
—H!)(“!'%i(')()“.

*stas

biraciones de

“¡Por la futura grandeza argentina!”

Dionisio Santibáñez, de dieci
edad, cursa el tercer año del
Mecánica. Es empleado industri:

-Soy un ferviente admirador de Nuestri
Conductor —dijo— v un entusiasta trabaj:
dor que ansía la grandeza .de la Nueva áA1
gentina. Tengo atín erabadas en n E
zón las palabras que el General prom
otro día en <l Luna Park ¡Cuánta espt
ranza depositada en la grandeza de mnuestr:
Nación, jus ibre y soberana!.. Los sueños
generosos del Gener debemos llevarlos nos
otros a- la realización Yo estudio con grai
entusiasnro ¡Por la fútura grahndez: AT
gentina!

iete años d

cio básico

“Soy una de las tantas mujeres del Pueblo que
le estaré eternamente agradecida al General
Perón por haberme dad la oportunidad

aprender.

ENSEÑANZA PRIMARIA

Alumnos inscriptos

2.803.789

d

p
< n.<¿i5*…,g.v “

ER

1953

ENSEÚANZÁ SECUNDARIA, TECNICA
Y UNIVERSITARIA 535539

Alumnos inscriptos

235.458

1946

2.081.521 XN'
1946

REN TT

TE
ANBN

TCE

30 MUNDO PERONISTA

ODÁ acción humana está ex-
puesta permanentemente a
los riesgos del error. Por
eso, cuando más actos rea-
liza un hombre, cvanto más

intensa es su acción, más cantidad
de errores está expuesto a cometer,

Elio es la fórmula general, por-
que si los hombres pudieran librar-
se del error, si pudieran acomodar
todos v cada uno de sus.actos a
Jos cáno 1e< + la perfección, deja-
rían de = ombres para conver-
tirs » oses.

El talón de Aquiles

Esas son las refiexiones que, en
más de una oportunidad, s: habrán
formulado los dirigentes de la opo-
sición.

Ellos saben, en principio, que no
puederr discutir a Perón la obra
extraordinaria realizada en ord:n a
la emancipación económica nacio-
nal y al establecimiento de una
real y efectiva justicia social, Sa-
ben también que baio su gobierao,
la Argentina se ha liberado de su
vieja condición semi-colonial, para
convertirse en una potencia rec-
tora que señala a los Pueblos, en la
pavorosa confusión actual, el ver-
dadero camino de la paz y de la
felicidad.

Naturalmette, eso ya no puede
s£r objeto de discvsión. Pero toda
la obra no puede ser perfecta,
piensan. Y en el afán de recobrar el
perdido poder que habrá de satisfa-
cer apetitos personales cada vez
más urgentes, ensayan de locali-
zar el punto vulnerable de esa
obra. Algo así como el talón de
Aquiles,

La fórmula romana

Después de tanto tiempo y de
tantos esfuerzos, es lógico que ali-
gunos de ellos hayan creído dar
con una solución a ese problema.

La eosa no sería muy difícil
Perón no estaría sino reeditando la
vieja fórmula de la decadencia ro-
mana, que consistía en asegurar
al Pueblo las dosis suficientes de
“pan y cireo” a fin de evitar que
este se ocups de los negocios pú-
blicos v se reb*le frente a los ma-
nejos arbitrarios e desacertados
de los gobernantes.

¿Qué significa esa obra de eleva-
ción del nivel de vida de los traba-
jadores? Simplemente, lo qu: en
la época de los romanos se tradu-
cía en el reparto de pan,

¿Qué significa el intenso fomen-

to del denorte, en que se empeña
el General Perón? Nada más que la
reedición moderna del circo roma-
no, reemplazando a los vetustos

gladiadores con los supersónicos
Fangio, González, etcétera.

Unico objeto: embrutecer

Esa es la esencia del probiema,
para la “craneoteca” opositora. Pe-
rón no proseguiría otro propósito
que el d: embrutecer al Pueblo. Pa-
ra ello le suprime el probiema eco-
nómico y por eso le crea motívos
p:irmanentes de esparcimiento y
recreo. Así, como el Pueblo no tie-
n: problemas y se deja estar, ter-
mina por embrutecerse.

El razonamiento es infanti. Pe-
ro la formvlación del problema,
con elega"te referencia al ejemplo
romano, tiene cierto atractivo para
un sector de la clase media con
ínfulas de intelectualidad.

Es infantil, porque razonando
en sentido contrario habría que
concivir que el buen gobierno, el
que reaimente se preocupa por ei
Pueblo, es aquel que crea situacio-
nes generales de miseria y con-
vierte la vida del pobre hombre en
una pesadilla. Lo que permitiría
llegar a la conclusión de que los
gobiernos anteriores fueron per-
fectos y que toda vez que “ham-
brearon” al Pueblo, fué con el sano
yv conmovedor propósito de evitar
que se embruteciera.

¿Una inadvertencia?

Claro está .que, además de ese
magnítfico argumento que reservan
exclusivamente para el snobismo
de la pequeña burguesía, los oposi-
tores se prevalecen de una pequeña
inadvertencia.

Porque si el problema consiste
en det:rminar quién “embrutece”
v quién eleva culturalmente al
Pueblo, habría que hablar en tér-
minos d: educación, Como no se
considere, claro está, que el garro-
te y el pan y agua son los únicos
medios didácticos con que cuenta
un gobierno,

Para hablar concretamente del
tema, nada mejor es que referirnos
al desenvolvimiento de las organi-
zaciones de educación y cultura
popular. Y no tanto al número de
edificios, que no nos dicen nada,
como al número de alumnos que
concurren a Jos mismos. Es lo que
nos dirá si el Pueblo ha dejado de
concrrrir a la escuela, por ir al
cireo.

Pues bien, las cifras consignadas
en los gráficos de la página ante-

ALGO MAS QUE

PAN Y

rior dicen claramente en qué medi-
da Perón se ocupó de la educación
popular. Entre 1946 y 1953. es de-
cir, bajo su gobierno, los aiumnos
jrscriptos sn las escuelas prima-

rias aumentaron en un 14 %, mien-

tras que la población sólo se in-
crementaba en un 11 %. Y en el
mismo período, la inscripción de
alumnos en los institutos secunda-
rios, técnicos y universitarios, a-
mentaba nada menos que €n vun
127 por ciento.

¿Quién ha hecho más en mate-
ria de educación vy elevación de la
-ultura popular? ¿Ellos o Perón?

La respuesta no necesita formu-
larse. Realmente, la craneoteca opo-
sitora ha cometido una lamentable

inadvertencia. Y el talón de Aqui-
les, sigue aún por descubrirse...

“ITALIA”

GENOVA

PARA TURISMO A EUROPA

VIAJE EN LOS “Z ÚW”

CONSULTE A SU AGENTE DE VIAJE O

ITALMAR surnos aires

MUNDO PERONISTA 31

A DONDE va toda esa
. gente? He aquí una
-¿ de las preguntas

que con más insis-
tencia se formula el habitante
de Buenos Aires, al leer en los
diarios la noticia de que conti-
núan llegando a nuestro gran
puerto, barcos y más barcos car-
gados de inmigrantes.
—¿A dónde va toda esa gente?

“Quiero dejar constancia de que
me siento en la Argentina me-
jor que en mi propia tierra...”

La pregunta tiene su razón de
ser, porque los inmigrantes que
llegan al puerto por millares,
desembarcan y desaparecen.

—¡A dónde están?

—¿Qué ha sido de ellos?

¿A qué vienen?

_ Pero, antes de preguntar a
dónde va toda esa gente, quizá

“En Italia la imagi-
naba “bella”; ma
nunca creí que sería
tanto...! Aquí se
respira aire de paz”.

“No sé cómo agra-
decer al General Pe-
rón, “e a quella áni-
ma benedetta di
Evita”, que me ha

- dado casa, “terra”

“e una muova Pa-
[a 7 A

A

N ME . 27
TAc ¿, eS

Es

“¡Cómo se ensancha el corazón, aquí, al ver tan-*
ta tierra generosa esperando nuestro trabajo!...”

HOMBRES DE

DUENA VOLUNTAD

EN LA NUEVA

“Esta Argentina que estamos delineando puede y debe
dar cabida y calor de hogar a millones de otros hom-
bres que quieran labrarse un porvenir al amparo del
pabellón azul y blanco, que es emblema de libertad y
símbolo de justiciar”. (PERON. En la inauguración del
82” período legislativo, el 1% de mayo de 1948).

convenga averiguar, quiénes son,
de dónde vienen y, especialmen-
te, a qué vienen esos millares de
seres a nuestra tierra.

Son inmigrantes que vienen
desde Europa a trabajar junto
con nosotros. Hombres de buena
voluntad que llegan hasta la
Nueva Argentina de Perón, para
aunar sus esfuerzos a los nues-
tros, y para disfrutar de los be-
neficios que ofrece esta tierra de

paz, de justicia y de libertad.

Son obreros especializados,
técnicos y agricultores que una
inteligente y práctica política in-
migratoria permite seleccionar
allende los mares.

Treinta lItalianos

Entre esos inmigrantes llega-
ron al puerto de Buenos Aires,
hace poco tiempo, treinta italia
nos, agricultores todos ellos. “

Desembarcaron, mpermanecie-
ron durante breves días en el Ho-
tel de Inmigrantes y después
desaparecieron.

—Pero —podría preguntarse
uno, también.en este caso—,
dónde fué toda esa gente?

Y quizá esa pregunta hubiese
quedado sin respuesta, desde que
esos inmigrantes desaparecieron,

¿a

Otra de las realizaciones dei C
neral Perón: la Colonia Agrícola
Santa Catalina.

como tantos otros, para confun-
dirse con el resto de la pobia-
ción, dedicándose al trabajo

La Colonia Santa Caftlina

Pero la pregunta no ha de
quedar sin respuesta

Porque, intrigados, hemos lo-
grado aprehender la pista de los
treinta inmigrantes italianos re-
cientemente desembarcados en

el puerto de Buenos Atres.
Logramos contacto con ellos en
la colonia Santa Catalina; una de
las tantas poblaciones agrícolas
destinadas por el Gobierno del
General Perón a la selección de
los inmigrantes, a los efectos de
familiarizarlos con nuestro sue-
lo para que puedan llegar un día
a ser úÚtiles trabajadores de la
tierra que han elegido como es
peranzada morada de paz y pros
peridad para ellos y sus hijos
La Colonia de Santa Catalina
se halla ubicada en Llavalloi,
provincia de Buenos Aires, a dos
nuestra Capital, y
más eficientes para
ensayo de capaci-
del

pasos de es
una de las
este promisor
tación y adaptación agrícola
inmigrante

Allí encontramos trabajando a
los treinta inmigrantes italianos,
las voluntades contraídas con es-

“Los invito a probare el
vino de la mía prórima Co-
secha in terra Argentina...”.

forzado ahinco sobre la tierra de
adopción.

Son todos agricultores, sanos,
vigorosos y entusiastas. Hom
bres 4pegad… a la tierra desde
que nacieron y que se han deci-
dido a largarse hasta nuestras

gentina

EXGURSIUNES ES A PROVINBIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES
PERU 72 T. E. 33-8543
EXPRESO VILLALONGA

MUNDO PERONISTA 3

u
En el comedor de la Colonia Santa Catalina los inmigrantes almuer-
zan alegremente, Uno de ellos besa el pan de la Nueva Argentina.

playas para trabajar conjunta-
mente con nosotros en la inmen-
sa tarea de extraer riquezas de
esta tierra generosa que forma
el suelo providencial de la Nue-
va Argentina de Perón y Evita.

Huyen de una Europa intran-
quila, llena de sombríos presa-
gios, donde ya sus corazones no
pueden labórar en la santa paz
del trabajo, en la única paz po-
sible para los humiides: en la
paz del trabajo que se hace pa-
ra la felicidad de la comunidad
organizada.

Estos treinta inmigrantes ita-
lianos han sido destinados a la
Colonia Santa Catalina, de Llava-

llol, porque han venido a la Ar-
gentina de Perón a ofrecernos
todo el esfuerzo sano y tonifi-
cante de que son capaces: su vo-
luntad, sus músculos y su capa-

cidad de agricultores con profun-

do amor por la tierra.

Por eso fueron destinados a di-
cha colonia de perfeccionamien-
to agrícola. Porque, agricultores
desde la cuna, sienten la impe-
riosa necesidad de ser útiles a la
Argentina del General Perón,
trabajando con amor en la tie-
rra de promisión que generosa-
mente los ha acogido, rindiéndo-
le el tributo de su esfuerzo hon-
rado.

Los inmigrantes se
distraeen en el am-
plio shlón de la Co-
lonia.

Un detalle del co-
medor en la Colo-
nia de Capacita-
ción Agrírola
Santa Catalina.

Los Primeros Seleccionados

Estos treinta agricultores han
sido seleccionados de los inmi-
grantes llegados-a nuestro país
entre el 13 de abril y el 31 de
mayo último, porque ellos mis'
mos han manifestado que desea-
ban experimentar antes de lan-
zarse a trabajar por su cuenta.

Nos dicen las autoridades de
la Colonia Santa Catalina, de
Liavallo!:

—Hay que ver qué rápidamen-
te se asimilan a nuestros usos y
costumbres. Estos italianos con- .
templan la tierra con ojos de
buenos conocedores, la miran en-
tornando amorosamente los ojos
y de inmediato adivinan qué tie-
nen que hacer. Y cuidan de sus
plantaciones, sean flores, hortali-
zas, frutales o forrajes, con amor
minucioso. Estamos seguros que
de estos planteles seleccionados
de agricultores vamos a tener
generaciones de honrados labrie-
gos que se aquerenciarán para

siempre a esta tierra. Una vez
que hayamos visto de cerca que
especialidad cultivan mejor, se
les darán varias hectáreas de tie-
rra en el campo en las regiones
adaptadas al cultivo que prefie-
ren y conocen mejor, para que
desde allí colaboren con nosotros
en el engrandecimiento de nues-
tra Patria.

Nos hablan los inmigrantes
italianos
Los inmigrantes nos rodean y

asienten a estas palabras con en-
tusiasmo, felices de hallarse en
una colonia donde se los trata
con tanta cordialidad y se los
instruye con tanto celo.

— José Guagnaro, natural de Lec-
ce, de cuarenta años de edad, con
cinco hijos que han quedado en
Italia, agricultor desde que na-
ció, nos dice:

—Me siento feliz de haber He-
gado a esta tierra... En Italia la
imaginaba “bella”; ma mnunca
creí que sería tanto... ¡Aquí se
respira aire de paz!...

. Su “castellano” es bastante
perfecto, en su pintoresco acen-
to italiano.

Juan Bautista Di Carlo, de cua-
renta y siete años, nacido en
Macerata es padre de seis hijos,
que también se hailan en Italia.
Nos expresa sonriendo que es
agricultor desde que tiene uso
de razón, y agrega:

—¡Cuánta linda “terra” encon-
tré in la Argentina!... Aquí es-

toy seguro de que mi vida será
tranquila y que podré traer a
mis hijos y mi muier nara que

pueden disfrutare de la Argen-
tina de Perón...

Primo Borghese, recio, bien
plantado, es un agricultor técni-
co, pues ha cursado estudios es-
pecializados en Italia. Padre de
numerosa prole, también desea
traerla a la Argentina y no des-
espera de ello, al afi-marnos:

—¡Ahora sí que estoy “sicuro”,
bajo este cielo de paz, tanto lon-
tano de la amenaza dei bombar-
dimenti!... Se lo digo yo, que
he visto la guerra de cerca... No
sé cómo agradecer al General Pe-
rón, “e a quella ánima benedetta

Después del trabajo, lectura y mú-
sica en el nuevo hogar argentino.

di Evita”, que me han dado casa,
“terra” “e una nuova Patria”...
Ahora comprendo “perqué i
Pópolo dice: ¡la vita per Pe-
rón!... “Di ora in avanti lo di-
remmo anche noi”..,

En cambio, Pedro Tipi, natu-
ral de Agrigento, Sicilia, es muy
parco en el hablar. Las pocas pa-
labras que pronuncia son de por
sí muy elocuentes:

-—¿Cosa posso dire ío?... Gra-
zie, grazie a Perón y Evita, che
mi danno terra e lavoro in ques-
ta grande Argentina!...

Luis lanizardi, nacido en Pes-
cara, tiene cuarenta y siete años
de edad. También ha dejado su
familia en Italia y es agricultor
especializado en viñedos.

Nos dice, en forma jocosa:

—Los invito a probare el vino
de la mía próxima cosecha, cuan-
do tenga la-tierra que pronto me
dará el General Perón... Les
aseguro que soy capaz de plan-
tar una viña en una maceta...

Todos festejan la ocurrencia,
mientras su compañero J. Fran-
giamone se acerca para decirnos:

—Quiero dejar constancia de
que me siento en la Argentina
mejor que en mi propia tierra...
¡y eso que guiero mucho a la
mía “bella” Itaiia:... Aquí la
tierra es el “paradiso” pura el
agricultor...

Angelo Datioli y Rosario Fe-
rrara nos exigen que los fotogra-
fiemos juntos, trabajando la tie-
rra argentina, que tan generosa-
mente los cobija.

Dattoli, hundiendo ¡a pala en
el surco, dice:

—¡Así da gusto trabajar!...

1

“¿Cosa poso dire iof...

Mientras que Ferrara, compie-
tando el pensamiento de su com-
pañero, nos expresa:

—eEn Italia, para vivir, tenía-
mos que transportar tierra en
bolsas desde muy lejos para re-
llenar los agujeros que hacíamos
entre las piedras, de donde hacía-
mos brotar un poco de trigo...
¡Cómo se ensancha el corazón,

Grazie, grazie a Perón y Evita...”

aquí, al ver tanta tierra genero-
sa esperando nuestro trabajo!..

Dattoli concluye, con gráfica
frase:

-—Ya hemos escrito a nuestras
familias, en Italia, contándole lo
bien que se está aquí... Cuando
lo sepan en nuestro pueblo, to-
dos, llenos de envidia, van a que-
rere venir a la Argentina...

MUNDO PERONISTA 35
nización para substituir una eco-
nomía de explotación por una eco-
nomía social.” :

Inspirándose en estas palabmes de Con-
ductor, los trabajadores h;m!me.<u; re-
cientemente en marcha una iniciativa de
singular trascendencia.

En esta Capitai, fuego de una intensa y
patriótica actividad. quedó constituída la
Asociación de Cooperativas de Trabajo de
la República Argentina, entidad que ya
acrupa a más de doscientas cooperativas,
aus actúan dentro de la órbita nacional y
que desenvuelven su cometido en las más
distintas manifestaciones de la produeción
v de la industria.

11 A cooperativa —ha dicho el Ge-
5 | neral Perón— es la mejor orga-

Un elevado ideal y un fin superior

La cooperativa de trabajo persicue un
eievado ides; y un fin superior: suprimir el

49 -
T

La cooperativa es la mejor organiz-
eión para substituir una economía de
¿'.i“¡r)7:p!z!z'¡4?n por una econoamia sarcial”

“La

4í

40

-

A

Ooperac

— ; : £ : ,
país durante una asalariado, reemplazándolo por la asocia-
so recientemente ción voluntaria; organizar la empresa en

Cooperativistas de todo el
las sesiones del congr

T

.1 1 6 , e Y ; a g - -
clausurado en esta Capital. —- la armonía de sus tres factores indispensa-

V bles: trabajo, eapital y capacidad.
Une de los modernos vehíenlos de la Coo- A diferencia de lo que ocurre en las

de Transportes “General Perón”. ccoperativas de consumo, agrícolas, artesa-
na es, de crédito y otras, en las cooperati-
vas de trabajo es el propio trabajador quien
convierte en dueño o empresario. El
conjunto de empleados y obreros constitu-
ye la cooperativa, toma a su cargo la di-
rección de la sociedad y se distribuye los
b-neficios en proporción al trabajo apor-
tado por eada uno. -
" En la Constitución Nacional, la lbre ini-
ciativa tiene.reservado un amplio campo
de acción, asignándose a la proniedad una
función socia] y poniéndose el c: i
servicio de la economía. Elo llev:
cenclusión de que la líibre empresa a que
alude la Carta N na no es por cierto la
empresa de tipo eapitalista, sino aquel:a en
que el fín social predomine sobre el luero
En consccuencia, cooperativa es el ti-
pe de empresa más adecuado para el cunt
plimiento de los altos fines de justicia so-
- de independencia económica que con-
los ideales superiores del Peronismo,

Verdadera y justa relación

Las cooperativas —o afirman quienes
han constituído la Asociación a que hace-
mos referencia, inspirándose en la Doctri
na Nacional—, logran la verdadera y justa
relación entre el trabajo, el consumo, y el
trabajador y su familia; en ellas. la ganan-
cia no es el fin, sino el servicio social y la
satisfacción de las mecesidades: el capital
Se instramentaliza en una institución que
de ningún medo puede contrariar los fines
de beneficio común del Puebilo.

La institución cooperativa logra la jus
ticia social sin sacrificar la libertad y eli-
mina la explotación capitalista, deducién-
dose que es el más eficaz instrumento de
realización de la “tercera posición” que ha
asumido la Nueva Argentina en el mundo.

El Conductor asiste a la sesión de ciausura

del congreso en el cual se constituyó la Aso-

ciación de Cooperativas de Trabajo de la
República Argentina.

Otra de las moder-
nas umidades que
utiliza una de las
entidades adheridas
ala Asociación cons- — r
tituida en esta ca- -

pital.

Aspecto de una de
las reumiones de
cooperativistas
realizades reciente-
mente en el edificio
. de la central obrera.

La hora de la producción cooperativa

Según este aná-isis lo indica, parece ha-
ber :legado para las clases laboriosas, tra-
bajadores intelectuales, agricultores y obre-
res, la hora de la producción cooperativa,
que es el trabajo asociado. Este «sistema
conducirá a los trabajadores —destacan—,
a: propio bienestar, por el camino del en-
grandecimiento moral y material de la Na-
ción.

La cooperación y el sindicalismo son, en-
tonces, expresiones paralelas de un mismo
anhelo de justicia social  que deben mar-
char unidos, porque ambos se encuentran
er. una comunidad de miras para la eman-
cipación de los Pueblos y el progreso social.

Una manifestación del alma humana

Todos los esfuerzos realizados, que cul-
minaron con la creación de la Asociación
de Cooperativas de Trabajo de la Repúbli-
ca Argentina, se basaron, asimismo, en la

El titular de la central obrera
habla en la C.G.T. a los coo-
perativistas.

El presidente de la Asociación

de Cooperativas de Trabajo, el

secretario de la organización

y otro de sus miembros, estu-

diando asuntos vinculados con
su desenvelvimiento.

EXCURSIONES” C.A.TA. lij

= e E

certeza de que la- cooperación
constituye una manifestación
propia del alma humana, que se
desarrolla en la vida social y se
remonta al origen de los Pue
blos, expresada a cada instante
y en todas las épocas. El trabajo
famiiar, el trabajo de grupos y
de aldea, se desarro:1ó dentro de
sistemas de trabajo cooperativo.

Por otra parte, siempre existe
cooperación en el trabajo moder-
no dependicente del poder o del
capital.

Miles de actividades diversas
pueden realizarse véntajosamen-
te por medio de las cooperati-
vas de producción: industrias
agrícolas, talleres d< reparacio-
nes, empresas de transportes, de
construcción, etcétera, en especial aquellas
actividades que por su mnaturaleza reca-
man poco capital y predomina la mano de
obra.

Con las autoridades de
la nueva Asociación

A fin de conocer cabalmente el pensa-
miento y los propósitos de las autorida-
des de la nueva Asociación de Cooperati-
vas de Trabajo de la República Argentina,
un redactor de “Mundo Peronista” entre-
vistó a los señores. César Sánchez y Brau-
lio Mamani, presidente y secretario, res-
pectivamente, de la organización.

“Se ha dicho —nos asegura el señor
Sánchez, respondiendo a nuestro interro-
g:nte— que todos los sistemas del asala-
riado, por ingeniosos que sean, en el fon-
do son absurdos, porque ellos ponen el in-
terés del asalariado en contraposición con
el interés de la empresa. En la organiza-

ción cooperativa de trabajo, desaparece esa
oposición, al substituir el régimen del asa-
Jariado por el trabajo asociado, en una
empresa que €s de todos, donde cada tra-
bajador se siente estimuado por la orga-
nización en mejorar la calidad y cantidad
de la producción, porque la remnneración
es proporcional al esfuerzo individual y
al rendimiento colectivo.”

“El trabajador —acota por su parte el
señor Mamani— no puede decir en este
tipo de empresa social, que el capitalista
lo explota”

El señor Sánchez, que al igual que el
secretario de la Asociación recibió con se-
ñalada cordialidad a nuestro redactor, agre-
ga: “El trabajador, en la cooperativa de
producción, anmenta su esfuerzo y su ha-
bilidad, estimula y vigila el trabajo de los
demás, cuida las máquinas y las herra-
mientas, economiza materia prima, com-
bustible o electricidad, porque sabe que el
desgano y el derroche al repercutir sobre
l, economía de la empresa común, tienen
un efecto directo en su propia remunera-

Una empresa de alto rendimiento

“En la producción cooperativa —dice el
señor Mamani—, se obtienen resultados
que no se logran ni en la empresa capita-
lista ni en la empresa del Estado. Se con-
vierte así la cooperativa de trabajo en nna
empresa de alto rendimiento y, al mismo
tiempo, en una escuela de aprendizaje. dis-
ciplina y colaboración; desarrolla señala-
das virtudes sociales, contribuyendo a for-
mar jefes en un proceso de selección natu-
"al; despierta el espíritu de iniciativa y
emulación, protege la dignidad del traba-
jador y hace el ambiente propicio para
aumentar la producción y la riqueza na-
cional.”

Se desprende de ello,. en consecuencia,
que ese tipo de cooperativas ofrece, pri-
mordialmente, estas ventajas: mejorar el
rendimiento y condiciones dej trabajo per-
sonal; mejorar la cultura y' preparación
técnica de sus asociados; disminuye el pre-
cio de costo de producción y, por lo tan-

En condiciones pa-

ra iniciar la mar-

cha, aparece una de

las unidades de unea

cooperativa de

iransporte de pasa-
jeros.

“En la cooperativa
de produección el
trabajador aumenta
su esfuerzo y su ha-
bilidad...”, expresa
el señor Sánchez.

to, produce una baja en el precio de venta
y -un aumento de consumo; permite efec-
tuar en común cuantos trabajos o tareas
sean encomendadas por otras entidades y
personas, y explota cooperativamente las
fábricas y talleres, ya sean de la coopera-
tiva o arrendados.

Perspectivas de un porvenir mejor

Al interrogar al señor Sánchez, sobre
los bemneficios de diverso orden que la
cooperativa de trabajo ofrece a las clases
laboriosas, nos responde que lo que actual-
mente importa es que el trabajo sea orga-
nizado para el:var al trabajador, enalte-
ciéndolo y educándolo. “La cooperativa de
producción —afirma— resuelve en buena
parte este delicado asunto. Ella organiza
el trabajo para el hombre, que sufre, pien-
sa y ama; le abre las perspectivas de un
porvenir mejor y lo convence de que, dis-
ciplinándose en interés del conjunto, se
hbera cada día un poco y se agranda su
persona"idad.”

La Doctrina Peronista

“Gravita sobre mnosotros la responsabili-
dad enorme —manifiesta el señor Mama-
Ni—, de significación histórica, de saber
aprovechar todas las condiciones de la Doc-
trina Peronista y todo el aporte del Go-
bierno del General Perón, para iniciar una
empresa que procaura más que una favo-
'able resuitancia económica, una verda-
dera transformación social, pues al propi-
ciar poner en manos de los trabajadores
los medios de producción y confiar a su
arbitrio su conducción económica, intenta
Jegrar, para ese trabajador, la liberación
económica,”

“La cooperativa de trabajo —nos dice
finalmente el presidente de la nueva Aso-
ciación, señor Sánchez—, no admite, por
lo tanto, la explotación del hombre y con-
duce a la abolición. de la Iucha de clases,
mediante su sistema económico, circuns-
cripto a una sola fórmula, a la fórmua
que propugna la Doctrina inspirada por el
Conductor: la de la organización social me-
diante una sola clase, la de los hombres
que trabajan.”

Confiando plenamente en el buen éxito
de la extraordinaria labor que ha acometi-
do la Asociación de Cooperativas de Tra-
bajo de la República Argentina, en procu-
ra de la vigencia permanente de una sana
economía socíal, el señor Sánchez anun-
cia, por medio de “Mundo Peronista” la
próxima inauguración de la sede de la
organización, que estará ubicada en el edi-
ficio que se levanta en la esquina de Can-
£xllo y Callao.

El presidente y el secretario de la

Asociación de Cooperativas res-

pondiendo a las preguntas del re-
dactor de “Mundo Peronmisty”.

STA historia nos la contó
unñna señora, amiga de
“Mundo Peronista”, lecto-
ra de Nuestro Pequeño
Mundo. Ella dice que aho.

ra es feliz porque los niños de esta
tierra tienen un amigo en el Ge-
neral Perón y un Hada Buena en
Evita:

“Cuwando yo era chica no tuve
nunca un juguete; apenas una mu-
ñequita de trapo. Y la sidra y el
pan dulce jamás los probé. Ni nin-
guna otra golosina. La fruta no
era para los pobres. A los nueve
años, mis padres que carecían de

todo, me colocaron en la casa de
una familia rica. Yo tenía que le-
vantarme temprano, hacer fuego,
calentar el agua para el mate, lle-
var el café a la cama a los patro-
nes, que no me hablaban, sino pa-
ra reprenderme, ¡Cuántas mañanas
me caía de sueño!

¡Me había acostado a las 12 de
la noche y estaba en pie a las seis!

—Petrona, andá a peinarte bien
esas trenzas. ¡Y que no vuelva a
verte con el delantal arrugado!

¡Mi delantal! Yo misma debía

lavario y me estaba prohibido sa-
cármelo hasta la hora de dormir.
Las zapatillas que me daban y el
par de medias negras constituían
mi triste uniforme.

¡Qué fría estaba el agua en las
mañanas de junio! ¡Qué pesado era
lavar aquel montón de platos, qué
tarea poner en orden la cocina por

las noches, cuando mis poquitos
años reclamaban ia cama y el
sueño!

La patrona ya había acostado a
sus hijos, arropándolos, con un be-
so. Para mí, ni un cariño, ni una
palabra amable. Como si yo Nno fue-
se un ser humano. ¡Qué digo! Al
perrito lanudo lo llevaban en auto

y lo nombraban con diminutivos.
Para mis padres yo era Petronita;
para aquella gente de mal corazón,

Petrona a secas, o la chinita su-
cia, o la bobota, ¡Y aún no había
cumplido diez años!

Algunas veces, me llamaba la
atención cualquier cosa: el gato que
tomaba sol en el patio, la planta
de malvones con sus flores rojas,
un pajarito que pasaba gorjeando.
Y entonces, me quedaba un ins-
tante inmóvil, con el mate o la es-
coba en la mano. Un tirón de ore-

PETRONITA

Nundo

jas o-de trenzas me volvía a la tris-
te condición de mi destino injusto.

—¿Qué hacés ahí parada?, ¡mar-
mota! ¡Como si no hubiese nada
que hacer! ¿Has espumado el cal-
do? ¿Sacaste la ropa de la cuer-
da? ¿Planchaste? ¿Fuiste al alma-
cén? ¡Mírenla nomás! ¡Cómo se
gana la vida esta chinita! ¡Pobre-
cita de mí! Durant: dos años y
medio estuve sin sueldo. Ellos “m:e
caizaban” (un par de zapatillas de
treinta centavos). Nunca tuve za-
patos verdaderos en aquella casa
donde explotaron mi niñez. -

Hubiese querido picar unos gra-
nos de las uvas que desbordaban
jos fruteros, comer un bizcocho...
¡llusiones! Hoy parece mentira que
hayan sucedido esas cosas, ¿verdad
queridos niños de la Argentina Pe-
ronista? Hoy van a la cárcel quie-
nes roban su niñez a los únicos
privilegiados. Y el trabajo es una
cosa digna y sería, propia de gen-
te mayor. A mí me cargaban con
pesos superiores a mis años y a
mi físico endeble y desnutrido. Por
aquella casa de gente cruel, pasa-
ban los Reyes Magos colmando los
zapatitos de los “Niños”, pero sin
olvidar ni un juguete en mis al-
pargatas viejas. Allí hubo fiestas
de Navidad en las que miré el pi-
no resplandeceinte, a escondidas,
desde el patio, para que no me
mezclara con los otros chicos, Yo
lloraba muchas veces. Y me daba
Jástima, no sólo de mí, sino de to-
dos los pobres de mi patria y del
mundo. Recuerdo una vez en que
la “señora” tocaba al» piano una
linda música. Fué como si las no-
tas acariciaran mi corazón y fuí
acercándome, despacito, como en
sueños, hasta la sala, Dejé la es-
coba, arrimada a la puerta y avan-
cé cual si un angel me llamase
por mi nombre desde la caja de
música. No sé cómo me hallé sen-
tada en un sillón, absorta... De
aquella actitud me sacó un grito
de la señora, que había abandona-
do el piano escandalizada:

—Pero, ¡habráse visto insolencia!
¿No ves, andrajosa, que manchás el
tapizado?

Yo tenía diez años entonces. Y
nunca pude olvidar la escena de
esa noche de verano. Seis meses
nasaron desde que me dijeron que
iban a pagarme diez pesos por mes
v aún no pasab1i de promesa, cuan-
do tuve la desgracia de lastimarme
un pie. No pude disimulario, porque
sufría mucho, y era casi imposible
para mí caminar y realizar los
quehaceres, Entonces me liamaron
mañosa, haragana y concluyeron
por decirme que me fuese. Como
casi no podía tenerme de pie y
me ptsaba mi atadito de ropa y
me dolía el alma pensando en mi
padre en cama y en mi madre en
la miseria, permanecí inmóvil, es-
perando vagamente que me ayuda-
rían de alguna manera, compade-
cidos de mi dolor,

—¿Qué hacés ahí parada, qué es-
perás, por qué no te mandás mu-
dar?

—Porque quisiera llevarle a mi

mamá los sesenta pesos que me
debe.

La patrona cambió de color co-
mo si yo la hubiera insultado:

—Y la comida que te di, y las
zapatillas, ¿y los platos que romi-
piste?

—Mi padre está enfermo, señora.

—Tu padre es otro haragán, que
se hace el enfermo como ves...

Entonces me fuí, mordiéndome
los labios para no llorar a gritos,
y apoyándome en las paredes y en
los alambrados, llegué a mi ran-
cho, donde por-lo menos había
amor. Desde entonces suelo pen-
sar que únicamente la muerte bo-
rrará la memoria de esa horrible
injusticia. Pero sovy feliz, al ver a
los niños de hoy, que gracias a
Perón y a Eva Perón no sufren
más yv pueden estudiar y jugar y
ser dichosos dentro de sus años.
Esa obra solamente bastaría para
hacer de Perón un gobernante in-
olvidable, un ser venerado por to-
da la humanidad”.

Te hemos contado esta historia,
querido niño, para que sepas apre-
ciar los beneficios que hoy gozas.
Y aprendas a ser agradecido con
el que los conquistó para tu suer-
te. L1 historia de Petronita es qui-
zá demasiado triste. Pero. ¡cuánias
Petronitas hubo en mnuestro país,
antes de Perón y de Eva Perón!
Piensa que en este relato hay tam-
bién brujas: la patrona de aquella
pobre niña; y Hadas, Eva Perón y
un Caballero vencedor del Dragón
de la Injusticia Social, el General
Perón.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
EHISPITA y GRMULUTO

ARÓN LA COPA EVA PERÓN.

,
.

! como rPara
PERDER N..

MENSAJE OCULTO N* 36

(7* de la 9

HORIZONTALES

i. Contienda, disputa.
6. Combinación de sonidos simul-

odo

medpúa ha

ot

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

40 HMUNDO PERONISTA

6.

ha

co.
6, *

serie)

táneos y diferentes, pero acor-
des.

. Voz que repetida usan los ni-

ños para llamar a su madre.

. Nombre antiguo de la nota DO.
. Mamífero carnicero plantígra-

do de pelaje pardo

. Segunda nota musical
. Creador del Justicialismo.
. Art. determinante, género mas-

culino, número singular.

7. Apócope de UNO. e
. Sigla de sociedad anónima,
. Vigésimoséptima letra del abe-

cedario.

. Igual que quince H.
. Sexta nota musical.
. Que no está dividido en sí

mismo.

VERTICALES

. Característica de .Radio del Es-

tado

. Fabrican, erigen, edifican o

hacen de nuevo una cosa.

. Sigla de Himno Nacional.
. Pequeño grupo de islotes situa-

do al norte de Vaigiu a unas
treinta leguas marinas hacia
el O.N.O. del extremo N.O. de
la Nueva Guinea.

. Arruina, asuela una cosa ma-

terial.

Afecto por el cual busca el
ánimo el bien verdadero o ima-
ginado y apetece gozarlo.

Que miega la existencia de
Dios.

. Asolado, derruído.
. Preposición que indica en qué

tugar, tiemyo o modo se de-
terminan las acciones de los
verbos a que se refiere.

. Sigla de Partido Peronista.
. Negación.
. Preposición inseparable que lo

mismo que ex denota fuera o
más allá.

MBINAR: 21-1; 5v; 21,6, 19, 20 h;
, Y. 14. horizontal.

SOLUCION DEL MENSAJE OCULTO
ANTERIOR

PERON REDIMIO 4 1LOS HUMILDES

a ados I AENCAE, EMARUBI AA DTO

 NUESTR

x_——-º-_i 1

los que Tienen

— Thambre y sed de
porque etos seran hartos

JeSi 57 $ Maleo 6:,6

Eduardo Medhursi. Buenos Atñres.

A PERON

Tengo doce años; apenas soy un mniño

Pero mi alma conoce y siente la razón;

Por eso digo y grito con todo mi cariño:

¡YO DARÉ UNA Y MIL VECES LA VIDA POR PERON!

Nosotros en nuestra tierra, entes fuimos ertraños.
Pero vino un Hombre y nos redimió,

Él es nuestro padre y a la vez nuestro hermano,
Él es luz y vida; él es JUAN PERON.

¡Viva nuestra Patria, viva nuestro Pueblo,
Viva nuestro Líder, nuestro Conductor,

Viva por los siglos y todos los siglos

El nombre sagrado que amo: JUAN PERON!

ARMANDO R. GIOVANELLA

12 años. Ballester. (Buenos Aires)

Una cartita de un niño
peronista agradecido

Señor Director de “Mundo Pero-
nista”:

“Soy un humilde niño de Fábrica
Colón, Entre Ríos; hemos recibido
los hermosos juguetes que desde
el cielo nos enviara nuestra ido-
latrada e inmortal Evita. A pesar
de ser tres hermanitos que vivi
mos solitos con mamá, ya que des-
de hace poco tiempo papito se fué
al cielo, como los privilegiados de
la Nueva Argentina, nos dice mi
mamita que gracias al Justicialis
mo del General Perón, a pesar de
que somos pobres no pasamos mi-
seria. Tengo nueve años y estudio
mueho con el afán de ser útil a
la Patria. Soy peronista. y lo seré
siempre, porque amo esta gran
causa como me enseñó papito.”

Améítear Lucio Castillo.
Fábrica Colón, Entre Ríos

Del CLUB INFANTIL DAMA DE
LA ESPERANZA de Yapeyú, Co-
rrientes, nos escriben para decir-
nos que el raidista Felipe García,
“verdadero descamisado”, intenta-
rá, en un verdadero esfuerzo de

onista entusiasta, un raid de
icicleta, para lo cual partirá de
Yapeyú el 20 de mayo, esperando
llegar a ésta el 4 de junio a ofre-
cerle su triunfo a nuestro Líder.

EVA PERON Y LOS NIÑOS

“Los niños de la Nueva Ar-
gentina trabajan, estudian y
también en las lides del de-
porte están demostrando que
la Argentina peronista va dan-
do rumbos al mundo”.

“A todos los niños hoy, co-
mo ayer, como mañana y co-
mo siempre, Evita los estrecha
muy cerca de su corazón”

RA pleno vera-
no. .
Un- mediodía
tórrido del mes
de diciembre de

1943.

Yo había ca-
minado toda la
mañane, tra-
tando de en-
contrar trabajo,
sin conseguir nada.

HEra un medio albañil. Algo
más que un peón de aibañil,
porque no sólo servía para lle-
var baldes de mezcla y subir
ladrillos a los andamíos, sino
que también preparaba la mez-
cla y colocaba ladríllos en las
paredes que empezaban a le-
vantarse.

No era un verdadero albañil.
No sabía aún construir una vi
ga de cemento, ni levarítar una
pared guiándome infaliblemente
por la vertical de la plomada.

Por eso, no siendo totalmente
competente, y no encontrando
trabajo en el gremio de la cons-
trueción, buscaba  ocupación en
cualquier cosa.

* * *

mediodía estaba muy can-
A sado y sin grandes esperan-
zas.

En todas partes me contesta-
ban lo mismo:

—No hay trabajo.

Si las cosas iban a cambiar,
porque había cambiado el go-
bierno. como decían aligunos,
aún no habían cambiado.

“Yo, por lo menos, no notaba el
cambio, porque en todas partes
me decían lo mismo:

—No hay trabajo.

Y repitiendo esa frase, que ha-
bía terminado torturándome, pe-
netré al despacho de bebidas de
un almacén de barrio, a pedir
un vaso de agua.

El dependiente que estaba de-
trás del mostrador me alcanzó ei
vaso de agua que le pedía y
después sc dió vuelta, porque
una mujer lo llamaba desde el
extremo opuesto del local, di-
ciéndole:

—Ya está la comida.

* * *

tella. de vino, no una bo-
tella chica, sino una botella
de litro, y empezó a caminar ha-
cía la mesa en busca de la co-

E L dependiente tomó una bo-

-mida.

Me quedé sorprendido, porque
aquél no parecía uno de los mi-
llones de hombres que hay en el
mundo, que ni siquiera se dan
cuenta de que forman parte del
mundo.

Aquél parecía un hombre que,
además de saber que formaba
parte del mundo, se sentía un
poco dueño del mundo.

Avanzó hasta la mesa con
cierto aire de superioridad, sin
insolencia, pero también sin sc-
metimientos, se sentó sin impa-
ciencia, y golpeando la botella
sobre la mesa, sin fuerza y sin
miedo, dijo:

—Esto se lo debo a Perón.

No supe qué pensar. Porque,
¿quién era Perón, en última ins-
tancia? Y ¿qué le debía aquel
hombre a Perón?

Yo no lo había oído nombrar
nunca.

Después pensé que a lo imejor
Perón sería el dueño del nego-
cío y que el dependiente le agra-
decía así la bebida que le había
regalado.

ALI del almacén para seguir
buscando trabajo, y al cam-
biar unas palabras en la ca-
lle. con -alguien que como yo
andaba desocupado, le pregunté,
sin concederle mayor importan-
cia a lo que preguntaba.
—¿Usted sabe quién es Pe-
rón?

—¿Perón? —respondió ei hom-
bre— ¿Quién es Perón?

—Eso es lo que le pregunto.

—Bueno —siguió diciendo el
hombre—. Perón..., sí; he oído
decir algo... Es un Coronel...
No sé... Parece que es uno de
les que hicieron la revoinción...
Ahora parece que anda en tra-

tos con los trabajadores... No
sé... Nadie sabe bien qué bus-
ca ni qué quiere... Un trabaja-

der nunca puede saber qué bus-
ca 6 qué quiere un Coronel...
Son muy diferentes... Además,
yo nunca había oído decir que
los coroneles quisieran tener tra-
tos con los trabajadores... No
entiendo... Lo único que quiero
es encontrar trabajo... ¿Quién
es Perón? Bueno..., la pura
verdad: Yo no sé nada.

* £ +

cando trabajo por una/ par-

EL hombre aquél siíguió bus-
te, y yo por otra. El quizá,

sin pensar para nada en Perón.
Yo, por el contrarie, volviendo a
preguntarme, a cada rato:

—¿Quién es Perón?

Porque, para mí, la cuestión
no era tan simple.

Yo no tenía entonces la media-
na cultura que tengo ahora, des-
pués de haber ido a los cursos de
capacitación de muestra escuela
sindical. Pero tampoco estaba in-
capacitado para reflexionar y pa-

ra hacer algunas deducciones.

Me decía, por ejemplo:

—Perón es un Coronel de la
revolución, y la revolución la hi-
cieron los coromneles, no los tra-
bajadores. Entonces, si los coro-
neles nunca tuvieron tratos con
los trabajadores, ¿qué clase de
coronel es Perón, para que quie-
ra tener tratos con nosotros? ...

Después, relacionando una co-
sa con la otra, agregaba:

MUNDO PERONISTA 41
—Yo le «í decir, por lo menos
a un trabajador, al dependiente
de un almacén de barrio, que se
sentaba frente o nna mesa, para
comer: “Esto se lo debo a Pe-
rón”... Bueno.... si él le debía
cso a Perón.., Entonces él ha-
bía tenido tratos con el coronel
Perón y Perón lo había ayudado.

* * *

ne... Con eso, en realidad,

PREGUNTA va, pregunta vie-
yo no solucionaba nada.

Además, seguía sin poder en-
contrar trabajo.

Per fin no pude más y me fuí
al despacho de bebidas de aquel
almacén de barrio.

—Bien -dije, encarándome
con el dependiente—. Hace unos
días estuve aquí y oí cuando us-
ted decía, al sentarse frente a la
mesa para comer, con una bote-
lla de vino en la mano: “Esto se
lo debo a Perón” ¿Le había re-
galado Perón la botella de vino
para que usted hablase en esa
forma?

—No —respondió el
hombre.

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA
en Santiago de Chile

JUNIO - JULIO 1954

*

CALLAO 635

Señor Industrial, Concurra

*
informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

T. E. 35-8408

—¿Le había pagado
la comida?

— No.

—¿Le había rega-
lado plata?

—No.

—¿Le había conse-
2uido este trabajo?

—No.

—Y entonces, ¿qué
había hecho Perón
para que usted le de-
biese algo?

—dGracias a Perón
-—dijo él, con la ma-
yor tranquilidad del
mundo—, los depen”
dientes de almacén,
cuando nos sentamos
frente a una mesa pa-
ra comer, no nos le-
vantamos, nos llame
quien nos llame, no
como antes, que te-
níamos que levantar-
nos cien veces, a des-
pachar cien cosas,
mientras la comida se
enfriaba cien mij ve-
ces.

Yo, cada vez enten-
día menos. Hasta que
por fin me pareció

42 MUNDO PERONISTA

que lo había entendido todo de
un solo golpe, cuando el depen-
diente me dijo:

—Perón está en una oficina
que se llama de Trabajo y Pre-
visión... donde antes estaba el
Departamento del Trabajo... El
está ahí, y donde está, él man-
da... Parece que cuando los tra-
bajadores tienen que arreglar
algo que anda mal, van a ver-
lo y él lo arregla, como arregló
lo de nosotros.

% * *

tré trabajo, no como medio

albañíl, sino como peón,
pero, de todos modos, y desde
que las cosas aún andaban bas-
tante mal para los pobres, con-
sideré que eso era bastante.

En realidad, yo ya no tenía
problema, y habría vivido com-
pletamente en paz sin aquella
bendita pregunta, que yo mis-
mo continuaba repitiéndome a
cada rato.

—¿Quién es Perón?

Ya no se trataba de saber qué
hacía Perón. Eso lo decían to-
dos los diarios.

Yo más bien me preguntaba
qué clase de persona 'era Perón,
para hacer lo que estaba ha-
ciendo, y por qué lo hacía.

Porque, transcurridos casi dos
años desde el día en que le oí
decir al dependiente de un al-
macén: “Esto se lo debo a Pe-
rón”, en el país había millares
y millares de trabajadores que
repetían lo mismo. Yo entre
ellos, pues ya no era un medio
albañil, sino un albañil bien for-
mado y bien pagado, que podía
encontrar trabajo dónde y có-
mo me diese la gana.

Algunas veces llegaba a pre-
guntarme:

U NA semana después encon-

—¿Perón es Dios?

Y yo mismo me respondía:

—No; Perón es un hombre, y
un hombre no puede ser Dios.

Y después agregaba:

—Si Perón no es Dios, porque
sólo es un hombre, ¿qué razón
existe para que este hombre sea
tan distinto a todos los otros
hombres? ,

Hesta que por fin llegaba a
esta conclusión. de la que en-
tonces no habría podido sacar-
me nadie:

¡Perón es algo más que un
hombre!...

* * *

O nunca me había preocu-
pado por nada.

Era un hombre tranqui-
lo, que iba de mi casa al traba-
jo y del trabajo a mi casa.

No quería meterme en líos.

Pero el 10 de octubre de 1945,
cuando Perón habló por radio,
diciendo que renunciaba a sus
cargos y que se iba a su casa,
cuando nos aconsejó que nos
mantuviésemos unidos y, espe-
cialmente, cuando dos días más
tarde vinieron unos amigos a mi
casa, para decirme que Perón es-

taba preso... ¡Ah, entonces to-
do cambió para mí de un solo
golpe!

¿Quiénes y por qué lo habían
sacado a Perón del gobierno?

Porque Perón tenía tratos con
los trabajadores.

¿Y por qué Perón trataba con
los obreros?

Porque quería ayudarlos.

¡Claro que sí! Justamente...
por eso lo habían hecho salir del
gobierno, porque quería ayudar-
nos. Y para que no nos pudiese
ayudar, lo tenían preso.

Ya no volví a preguntar:
“¿Quién es Perón?” Ya no pensé
que quería vivir tranquilo, de
micasa a mi trabajo y de mi tra-
bajo a mi casa, sin meterme en
lícs.

Entonces salí a la ealle, con
todos los otros, dispuesto a cual-
quier cosa.

IETE días después, el 17 de

Octubre, en la Plaza de Ma-

yo. lo comprendí todo, de un
solo golpe, mientras lo escuchaba
a Perón.

Fué entonces cuando, incli-
nándome hacia un obrero que
estaba a mi lado, le pregunté:

—¿Sabe usted quién es Perón?

El hombre me observó, entre
sorprendido y enojado.

—Mírelo bien —agregué yo,
sin dar lugar a que el obrero
pronunciase una palabra— ¿Lo
ve? Perón nmo es Dios... Pero
tampoco es solamente un hom-
bre. ¿No lo ve? Es él y somos
nosotros al mismo tiempo.

¡Perón es una muchedumbre
de a'mas en un hombre solo!

¡La unidad de su alma es
igual a la medida de todas nues-
tras almas juntas!

Desde entonces... nunca más
se quedó sin respuesta mi pre-
gunta de 1943.

—¿Quién es Perón?

¡Porque la respuesta está en
todas partes... repartida en las
multitudes de un Pueblo justo,
libre y soberano!

J. N;
ESCUELA SUPERICR PERONISTA

GUIA DOCIRI

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA

mente, utilice el doble de los mé-

todos de acción de que dispone”. : ;
ACTIVIDADES Y pone un ejempio muy gráfico: l'£u el - presente número de “Mundo Peronista”  reiniciamos
había quienes, durante la celebra- el comentario de las Veinte Verdades del Justiciali í
o S — a e ciatismo Peronista

L I'<'¡5¡ lxl*:]?vllíx í?¡(;r(ll)(¡)([l I(;¡Lig T¡lg¡?aºd€'lmAa;v-g£¡ lllhí.)ll'_1:;i(l)r_…º;(n con la VIH Verdad, en la página correspondiente al Tema de
NA . - a - (¡ xL-- T < C siero Dº(.' - . .- P os ; -
Justicialismo FPeronista. al General que, en los cordones de ,t":¡…' lÍ"º . lnrmmudf¡_ la expañion i= e 1

IL. LA PALABRA DE PE- las veredas, donde dice, por ejem- :;;:,; p(' Segundo Plan Quinquenal. que homos venido haciendo -

Z P7 4 NEZ 1 P E d s eR “Qe - D T ,
RON: La Conducción: un ¡¡)1'f:i_¡¡'_(.'.( niol”, se- escribiera - “San =
Honor y una “Responsa. E
bilidad. Tel General, a su.vez, les pre-

í — - guntó: “Diganme: ¿Dulce 0 seco?

I. LA PALABRA DE EVA Agregando esta reflexión: “Uste- - tra propia Dottrina e identificar- sido uno de lo=. factores básicos
PERON: Capítulo II de des, ¿Sobre qué quieren hablar: so- nos plenamente, de tal, modo, con ¿hl triunfo perum»ía en 1 1mm
Historia del Peronismo bre el General San Martín? ¿Uste- los ideales de Perón, (¡m— son los acto . electoral? = :

— (desde “Algunos episo. des creen que hay algún ¿rgou- de nuestfo Pueblo. Simpl — hecl y
dios...” hasta el final).- tino que no crea en la existencia - Y entre los antiperonistas, ¡cuán- . ¡:1(emenn — .(h) —
del General San Martín, para po- tos hay que. hablan y- hablan- sin Ael e <h¡re(.-t¡vas_ S
nerlo en las veredas?” saber de qué. se trata! 'Estamos del General Perón, se hizo predi-

cando cuál es la esencia del Pero-
nismo yv mostrando cómo se con-
creta en valída<l*. para el Bien-

UNA CONSIGNA: PROPAGAR LA ESENCIA DEL PERONISMO E:,: * *

Y 'u)s md¡vulc=', ¿qué hicieron?.

- : - É Enscafaron e insultaron, a falta
AY un refrán que dice que Y luego añadió: “Lo que hay que convencidos de aue si todos los ar- de razones. Consecuencia: fracase
el que pega bien pega dos hacer es decir cuál es la gmnde¡…v - gentinos conoc ieran la verdad pe- absoluto. -
veces. de San Martín, que eso sí no lo ronista, sólo p0dr¡an quedar i¡os- Cumplamos, pues, la consigna de
En muchos casos, no bas- conocen todos los argentinos.” "('<)111r¡¡>_'" _(lg m¿_1… fe, compieta- propagar la esencia del Peronismo;
ta trabajar empe ñosa y én- ¿Cómo tenemos que proceder en ment)e m'dn'xduahzado.¡. para bien — seguros de que Perón y su Doc-
tusiastamente, si nose procede con el Adoctrinamiento Peronista para del Pueblo, que tendría la certeza rina triunfan siempre porque tie-
inteligencia. Es necesario obrar, sí. que éste tenga real eficacia? de su traición. nen.luz propia: la luz ¡pum de la
con_ todo el corazón, pero también ¿Cómo aprovechar inu-1¡v…,¡(.. Una última reflexión: ¿Cuál ha verdad,

agu¡andº el raciocinio, Así las co- menta los métodos de acción?

as salen mejor. .
= j Empecemos: por el hecho de que
> el Pero-

Ha—:namn» quienes - realizamos todeos saben que ex

la labor del Adoctrinamiento Pe- nismo, porque son peronistas o
ronista, la lección yv el consejo del - porque son le[i')('l')ñhl.h Ya sa-
Conducetor —maestro por excelen- hemos que exisfe el Pueblo y el
cía de sa Pueblo— en cuanto a la — Antipueblo. —<
forma de encauzar racionaimente ¿Qué tenemos que decir? Min
muestra tarea. puesto que descon- — sencillo: el mismo General lo ex-

iames el emp<ño fervoroso que ha presa:
de poner un misionero de Perón — — — - s
d1¡spue.—1u siempre a quemarse pur, XH=;(I; ¡Ql¡.h_, IR(')I'I¿R¡)*;NAT IDII<:.(N'"1<='
el trinnfo de su Causa. S CA .
RE _““ E : ADENTRO EL PERONISMO, LO
l)_l(:e el (.g!%'<e!'al_vu su Conducción QUE ÉL REPRESENTA PARA LA
Política (pág. 307, Ed. Mundo Pe- NACIONALIDAD, LO QUE RE-

ronista): É PRESENTA PARA EL FUTURO
“Un hombre, aprovechando in-  DEL PU EBLO ARGENTINO”
teligentemente los métodos de ac- Los peronistas, que hemos va
. €ión, puede hacer tanto como otro aprendido a quererlo a Perón, te-
que, sin aprovecharlos inteligente- nemos. el deber de conorer 1mues-

POR LA FELICIDAD DE
P UN PUEBLO

Z Dexdc las heladas regiones fueguinas a.
d Z las ardientes comarcas del norte argentino, las
Ú /"¿/'—'Á comisiones de exploración de Yacimientos Pe-

g trolíferos Fiscales trabajan abnegadamente por
dotar al país de nuevas y valiosas fuentes de
combustibles líquidos.

Cumplen así los trabajadores petroleros
con las directivas del 2- Plan Quinquenal, el
que ha previsto para el período 1953-57 la ex-
ploración de más de $70.00€ km? de nuestro
térritorio.

Los recientes descubrimientos de petróleo
en “ndre;onex (Salta) y Tupungato (Mendoza).
atestiguan nuevamente la eficacia de la labor
de los hombres de Y P F, pienamente identifi-
cados con el patriótico fin de cimentar- la fe-
licidad del pueblo argentino.

APOYE ESTA OBRA (0NSIIM[EIDÓ PRODU(YO'Í_ TE ra
y recuerde: S
DINERO QUE VA A YPF ES DINERO QUE VUELVE AL PUEILO

hos pives de Villa Castellino, en el Gran Buenos Aires, que realiz
un hermoso festival peronista. “quieren tener el honor de -aparecer
en “Mundo Peronistd”, nos dijeron. Y mosotros nos hronramos en
hacerlo. porque lo merecen y porque su privilegio de niños lo exige-

MUNDO PERONISTA 43

El Peronista es el hombre de

una Causa. ¿En qué radica el
triunfo del General Perón? ¿Por
qué en mnuestra Patria ha llegado
la Hora de los Pueblos?

"Es que el General Perón, a dife-
reñcia de los grandes hombres del
pasado —como nos dice Evita—,
jamás ha Iuchado por un imperio
9 por encontrarse a sí mismo, sino
por encontrar la felicidad del Pue-
blo  Argentino.

Digamos, aún, que el General
Perón ha realizado su personalidad
consubstanciándose con su Pueblo
y que se ha encontrado a sí mis-
mo encontrando a su Pueblo, des-
viviéndose- por él

Perón es el Hombre de una Cau-
sa. El hombre de la Causa del Pue-
blo,

¿Y qué hizo el Pueblo del 17 de
octubre?

1 — EL TEMA DE DCCTRINA

Por eso, el peronista, antes que
a sí mismo, se debe a Perón, al
Peronismo y al Pueblo. Sin eso no
se puede ser peronista,

En esta Hora que vivimos —tal
vez más que nunca, porque se tra-
ta de consolidar un triunfo, el triun-
fo de muestras masas al convertir-
se en Pueblo— debemos empeñar
nuestro esfuerzo individual en rea-
iizar la comunidad, seguros de que
así nos realizamos a nosotros mis-
mos.

¡¿Vivamos el ejemplo de Evita
y como Ella sepamos quemarnos
por la Patria y el Movimiento!

La acción política es un instru-

mento para realizar la comuni-
dad. Los políticos del pasado, no
sólo los nuestros, sino también los
que descollaron en toda la histo-
ria, en general, buscaron su gloria
personal o el triunfo de su parti-
do. Ellos no vieron que la acción
política, que recurre o supoñne la
existencia, el -apoyo o el dominio
de las masas, es esencialmente un
proceso que termina en la felici-
dad o en la explotación de esas
mismas masas,

Los políticos del pasado no fue-
ron honrados con las masas y, al
traicionarias, no supieron contri-
buir al destino común, fracasando
ellos mismos como individuos.

Esos falsos políticos fracasados
tomaron a la política como un fin
y no encauzaron la acción política

Perón, advertiremos que el Con-
ductor ha hecho copartícipes de
su acción de gobierno a las orga-
nizaciones mismas del Pueblo, que
son responsables solidarias de la
marcha de la comunidad. Perón
ha puesto por sobre todas las cosas
el bien del Pueblo, puesto que las
organizaciones surgidas del seno
de éste comparten con él el poder.
Esa es la política peronista.

Un factor permanente en la ac-

ción política: el Movimiento.
El peronismo no se reduce simple-
ments a ser un partido político,
desde el momento mismo en que
ha recogido los objetivos del Pue-
blo, de la Comunidad entera, que
compone la Nación, convirtiéndose
en gestor de la historia de la Nue-
va Argentina. se ha hecho Movi-
miento Nacional.

En la acción política, donde exis-
te una meta suprema, el bien de
la Patria, existe un factor, un su-
jeto vivo, que realiza la acción po-
lítica —que es acción de masas
hecha Pueblo—, Ese factor es el
Movimiento.

Las masas wunidas, organizadas,
con conciencia y personalidad .so-
ciales, encuadradas en el Movi-
miento Nacional Peronista, consti-
tuyen un factor permanente en la
acción política, que s: va consoli-
dando mediante el adoctrinamien-
to y la afirmación de su estructu-
ra orgánica por la selección y ca
pacitación de los dirigentes,

VIII, VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

EN LA ACCION POLITICA, LA ESCALA DE
VALORES DE TODO PERONISTA ES LA
SIGUIENTE: PRIMERO, LA PATRIA; DESPUES,
EL MOVIMIENTO, Y LUEGO, LOS HOMBRES.

Los hombres que lo integraron
se olvidaron de sí mismos, se ju-
garon por Perón y depusieron, an-
te el destino- común, sus intereses
personales,

El Pueblo es el Pueblo de una
Causa. El Puebio de la Causa de
Perón.

CANTABRICA

METALURGICA; INDUSTRIAL Y COMERCIAL

44 MUNDO PERONISTA

LAMINACIÓN. -

debidamente como medio para rea-
lizar la comunidad, renunciando al
honor de conducir 3 hombres li-
bres pará caer en la ambición de
mandar sobre hombres esclaviza-
dos e impotentes.

La aeción política, en el concep-
to peronista, está al servicio de la
Patria, que es el Pueblo mismo, y
no está sometida a la ambición de
nadie, sino a los intereses supre-
mos de la Comunidad.

El General Perón ha dicho, con
palabras que definen su acción po-
lítica:

“YO NUNCA HE QUERIDO SER
INSTRUMENTO DE LA AMBICION
DE NADEE. HE QUERIDO SER
UN SERVIDOR DEL PUEBLO, NO
UN SERVIDOR DE CUALQUIER
OTRA RAZON. POR ESO ES QUE
HE PROPUGNADO, DESDE QUE
LLEGUE AL GOBIERNO, LA NE-
CESIDAD DE ORGANIZARSE PA-
RA QUE HAYA UNA REPRESEN-
TACION POPULAR QUE LLEGUE
DIRECTAMENTE AL GOBIERNO
CON SUS INICIATIVAS, CON SUS
DESEOS, CON SUS OBSERVACIO-
NES Y AUN CON SUS CRITICAS.”
(Ante delegados de comisiones de
fomento de Buenos Aires, 23-IV-54.)

Si meditamos estas palabras de

Frente al Movimiento, al factor
permanente y orgánico de la ac-
ción política, que es el único que
puede vencer al tiempo, los hom-
bres representan individualmente
un factor transitorio.

Pero ello no implica, en mod:
alguno, subestimar mni menospre
ciar la dignidad individual, Por e
contrario, en los dirigentes se h:
depositado la tremenda responsa
bilidad de mantener la orientación
espiritual de las organizaciones, e-
decir, aquello que han de tener
para ser genuinas organizaciones
y no hordas que valgan sólo por
su número.

El dirigente tiene el deber de
mantener con su sacrificio, su es-
fuerzo, en una palabra con su pres-
tigio, el prestigio y la dignidad de
las organizaciones que conduce.

Y por ello, el factor transitorio,
que es el hombre, apuntala, con su

— dignidad individual, con su bondad,

su honradez y su capacidad, la con
tinuidad de ese factor permanente,
no rígido, sjio vivo, integrado por
miles de volunstades humanas re-
unidas tras una Doctrina común,
que es el Movimiento Nacional Pe-
ronista.
II - LA: PALABRA DE

EL VALOR DE LAS ORGA-

NIZACIONES POLITICAS.
— ¿Cuál es la esencia de la or-
ganización? El General
nos lo ha dicno ciaramente:

“Organizar es crear simple-
mente el instrumento de traba-
jo que uno debe tener a su di=
pos:ción para reasizar cuaiquier
t:abajo.”

Para establecer el valor de las
- organizaciones politicas, conside-
remos, pues, qué finalidad se
propone la politica, cuá! es el
resultado que se busca con la
acción política realizada a tra-
vés de las organizac* ynes, según
lo establece la Deoctrina Pero-
nista. :

“La política —dice la IX Ver-
dad Peronista— no es para nos-
otros un fin, sino un medio para
el bien de la Patria, que es la
felicidad de sus hijos y la gran-
deza nacional”. i

El va'or de las organizaciones
políticas, instrum<entos de la 4c-
ción política, reside, entonces, en
si eficacia para servir a la Pa-
tria. No interesa, por lo tanto,
primordialmente, el número de
individuos que las componen,
sino la orientación espiritual que
la organización tiene: una masa
inorgánica y sin doctrina, movi-
de por la fuerZa de ciegas pasio-
nes, es tanto más pe'igrosa para
Ja comunidad, cuanto muayor es
el número de sus indiviíduos.

“En el orden político —diio- el
General Perón— Ja rapacidad
espiritual, la capacidad anímica
de las organizaciones, vale más
que todas las otras capacidades
en el concepto en que nosotros
debemos mirar "a política. o co-
no nosetros miramos doctrina-
riamente la pnolítica”,

Lo que hace de una
simple agrupación de
hombres una auténti-
ea organización es, en
primer término, un
objetivo espirítual
que los una y, ade-
.Más, la capacidad de los dirigen-
tes que encuadran la organiza-
ción. Dijo Perón:

“Siempre he dicho que un par-
tido polífico, igual que cualquier
organización humana, no vale
por el número de individuos que
agrupa, sino por la calidad- de
las- personas que lo dirigen y en-
cuadran”.

LA CONDUCCION, UN HO-

NOR Y UNA RESPONSABI-
LIDAD. — La importancia del
dirigente en la organización es
básiea y esto surge de un senci-
lo análisis.

El dirigente es, fundamental-
mente. el responsable de la con-
ducción de la organización. Por
e tanto, es el dirisenta quien
debe mantener inalterable la
orientación espiritual de la or-
ganización, quien debe se-:
ñalar las metas y velar por su
renauista, quien debe resolver
los innumerables problemas due
las circunstancias le presenten.
sabiendo cómo imponer su cri-
terio al curso de los aconteci-
mientos, dominarlos y no ser do-
minado por ellos.

De ahí que ser conductor no

Perón

LA CONDUCCIÓN

UN HONDR Y UNA RESPONSABILID

“Un pariido político, igual que cualquier organización humana,
no vale tanto por el número de individuos que agrupa. sino por
la calidad de las personas que lo dirigen y encuadran” PERON ()

» -

Es sálo un honor y un halago:
por detrás de ese honor y de ese
hslago hay una enorme respon-
sabilidad, -que exige corazón y
mucha capacidad.

Dijo Peróán:

“Nuestro movimiento, en su
éxito, en su organización, en su
disciplina y en su conducción,
estará en razón directa con. la
capacitación de los dirigentes con

que podamos encuadraro. Esos

dirigentes no sólo tienen el ha-
lago que da la autoridad de con-
ducir, sino que tienen también
la tremenda responsabilidad de
la conducción misma”.

Naturalmente. no obstante que
En El proceso de formación de
un dirigente se va influyendo so-
bre su espíritu y fomentando
sus virtudes, es menester que el
diricente posea ese “fuego a-
srado” del € tantas veces nos
lz habtado el General.

PERÓN

dirigente, en cuanto c0n-
ductor. es un artista y debe te-
ner, por lo tanto, una capacidad
personal propia que no puede
c-earse, pero que sí puede per-
feccionarse, ampliando su vísión
mediante ej conocimiento y el
dominio de problemas políticos,
sociales y económicos, que se lo-
gra a través de una educación
sistemática

FORMAR UN BUEN DIRF

GENTE ES CONSOLIDAR
LA ORGANIZACION. — ¿De
qué manera consolidar un movi-
miento de multitudes, como el
Movimiento Peronista, y asegu-
rar en el porvenir su carácter de
Movimiento Nacional? .

Hay una forma de conselida-
ción básica que se realiza me-
diante el adoctrinamiento, que
reúne a todos, por propia per-
suasión, tras ideales comunes.
Otro de los pilares en que se
afirma la organización es la con-
solidación de lo que el General
llama la “estructura orgánica de
encuadramiento”.

La “estructura orgánica de en-
cuadramiento” está constituída
por todos los dirigentes de una
organización que conducen las
diversas aerupaciones de que
ella se compone, siguiendo un
cierto orden jerárquico. La es-
tructura de encuadrdm1&ntn es
pues, dlgo así como e! armazón
vivo de la organización. Y si esa
armazón falla. falla toda la or-
ganización misma. Por eso dijo
Perón. refiriéndose al imperativo
de capacitar a los dirigentes:

“Esa es la tarea más funda-
mental que tenemos que hacer
nesotros; no hay otra cosa. Eso
es lo que necesitamos
hacer si queremos
consolidar el movi-
miento. El movimien-
to no se consolida por
las masas. Lo que se
consolida es la estruc-
tura orgánica de en-
cuadramiento, y cuando esa es-
tructura orgá

nica de encuadra-

miento existe: entonces la masa

puede consolidarse”,

(*) Concentos ant: dirigentes del Par-
tido Peronista Femenino (2-6-54)
que deberán comentarse en la re-
unión doctrinaria de la presente
quincena,

al SERVÍC|O DE LA ¡NDUSTRÍ
LA
T CON3TRUCCION ,

IIIEIIIIDMATsA.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E.33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCIÓN e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDC PERONISTA 45
*

1AS MASAS NO HAN SIDO

1 TEMA DE LOS HISTORIA.
DORES, PERO SI GESTORAS VI-
VAS DE LA HISTORIA MISMA. —
la historia escrita, tal como la re-
i el comuún de los historiado-
Ira en torno de ciertas indi-

rente <e asienta en las crónicas,
como fruto de un impulso que qui-
siera vencer af tiempo.

is de Psas crónicas
nentos erigidos para
memorar las gestas verdaderas

Pero, por «
0 de los Mmom
con

o fictie los grandes persona-
jes, se c! dolor de las masas,

matería viva v carne sufriente que
aquellos - consumieron para. cons-
truir su propia grandeza,
las pirámiides egipcias, que fue-
ron levantadas para que los siglos
contemplara 1 la gloria de los fa-
] 14 en Sus cimientos yv
ura el dolor de las
adas y obscuras que
NHo subvugaron,

ma-as escilav
os reves del

Para un historiador que se sien-
ta Pueblo esos moniwmentos, más
imonio de la gloria, más o
menos discutible de un - personaje
individual, revelan las gesta: de las
masas para euales nunea legó
ja Hora de ltos Pueblos.

Dice Evita:

“La lueha de los Preblos ha sido
una lucha sorda y farga, tanto. que
casi la historia no la recuerda. Por
que la historia ha sido escrita no
por las masas. sino. en general, por
las privilegiados de todos los tiem-
pos. Y esto nos lo explicamos muy
cilmente: cuando alguna vez la
historia nos habla de esas Juehas
es solamente _ pari mencionar la
senerosidad de algún filósofo, po-
lítico 0_ reformador, y por ecso sa-
bemos cuál rra la triste condición
En que viviar antes”

Las masas 1 fueron - munca. en
eral. tema preso de los -
S. pero si han tdo cons-
lo con su propio sufrir la
misma.

1 nos-dice:

“*Ea historia, por hacer las aja-
biainzas de Solón, nos hace conocer,
sin querer, Ya historia de las masas
sometidas a la más denigrante ti-
ranía. Porgue las masas de todos
los t'empos han hecho da Ristoria
sin escribirla nunca”

Y así- porque los
HoOs cuenmtan que el
contribuvó a aliviar el esearnio de
lanos hobr

que tes

torias

bemos
pero nun-

como. furé

2 LAa HISTORIN DEL DOLOR
DE LAS MASAS- “La histo.
ria de tos Puerblos —nos ha dicho
Evita— no es más que la Jarga en
meración de los esfuerzos con que
las masas humanas tratan de con-
vertirs> en Pueblos”
eso la historia del

4 la etapa final

proceso milenario, ya gite, por fín,
h nuestra: Patria, ha Hegado defi-
bitivamente :2 Hora de los Pueblos,

ha historia «cl -dolor de las ma-
sas que puUgnan por convertirse en
Pueblos se ya escalonando a través
de los años con episodios que mar-
ean el fracaso de esa decisión de
las comunidades por ceongquistar su
pPropta personalidad socia

45 MUNDO PERONISTA

Nadie eseribió jamás la historia de todos los do-
lores que cada dinastía hizo sufrir a sus masas para

construir sus propias glorias y alabanzas.

-EVA PERO:

Refiriéndose a la Revolución
Francesa, dice Bvita:

“Fué aguél el primer intento de
la masa de hacerse fuerte. Aquel
intento tuvo sus grandes errores,
puesto que desembocó en la tira-
nía de Rob-spierre: no encontró el
conductor que lo supiese dirigir y
canalizar honrada y lealmente. Pe-
ro _ sin aquella experiéncia formi-
dable, tal vez hoy no seríamos li.
bres. No diríamos, como decimos,

que ha Hegado la Hora de los Pus-
blos.”

La revolución rusa de octubre
de 1917 fué también —dice Evita—
“otro intento de las masis para ha
cerse Pueblo”. Pero el colectivismo,
que desconoce la dignidad de -Ios
hombrés y de los .Pueblos, deter-
minó su fracaso. -

Esos movimientos de masa. va-
liosos por su eje Mplo v por su con-
tribución al esfaerzo constante de
la humanidad, tuvieron, empero,
Uuna falla básica:

“Tanto la revolución francesa co-
mo. la rusa —dice Evita— fueron
movimientos de masas desorgani.
z7adas a las que Inego Radie, nin-
Zún conductor, quiso conducir hon-
radamente. Por eso el triunfo fué
momentáneo”

3 LA GRANDEZA DE PERON

Y EL TRIUNFO PERMANEN.
TE DEL PERONISMO. — El 17 de
octubre de 1945, Jas -masas 8 Ju-
£aron una vez más para conver-
tirse en Piublo, :

=ero. allí, se dió entonces la con-
junción de masa v Conductor, La
masa encontró un hombre que fué
honrado con cila. Se produjo el
fenómeno que todos los humildes
de todos lostiempos anhelaban: las
masas oprimidas <e hicieroa Pue-

F
o

Por primera vez, como lo señala
Evita, “un eran condu-tor ha que-
rido eonducir un Pueblo de hom.
bres libres”. He aguí otro de los
grandos rasgos de Perón: -

“Más bin tudos han aquwerido
“nrandar” sobre las masas —dic
Evita— y pur eso han tratado de
mantenerlas en la imorancia, Por-
que cllos no han querido condu-
cir, sino mandar; ellos no han que-
rido realizar cuestiones p-rmanen-
ies, sino realizar -cuestiones per-
sonales, para su propio - interés
personal y político, y para su par-
tido.”

El Pueblo comprendió a Perón.
supo cumplir v jugarse por su des-
tino de Comunidad Libre, Unida,
Organizada —v - con. Personalidad
Secial. Sólo los mediocres no ín-
terpretaron a Perón v pasarón a
ntegrar la- vergtienza del. Anti-
pueblo, :

¿Por qué llezó en la Nueva Ar-
gentina la Hora del -Pueblo? Por-
que. la masa encontró un hombr:
que, a la inversa de todos los que

quisieron ser jefes y someter a lo
demás para labrar su propia glo
ria, Perón se desviviá por los de

contró- a sí mismo
indose con el anhelk
*tos humildes,

triunfo del Pueblo,
el triunfo del Peronisme
man-nte“ y los argentino:

a Perón:

j¡amás olvidarán
EL HOMBRE
LA COMUNIDAD

DE

EN, EN PENSAMIENTO VIVO

Los ebreros y la comunidad.
] |- “Las.clases obreras no pue-
den encontrar bienestar en
un sistema que anula al in-
divíduo para someterlo coactiva-

mente, sinc en la exaltación de la-

propia individualidad puesta al
servicio de los intereses comunes.”
(Mensaje al H. Congreso, 1%/5/48).

*

La eliminación del indivi.
2 duo. “Que el individuo aczp-
te pacificamente .su elimi-
nación como un sacrificio
en aras de la comvnidad no redun-
da en beneficio de ésta. Una suma
de ceros es cero siempre.” (Acto de
.ciausura del Primer Congreso Na-
ciona; de -Filosofía, 9/4/49).

+

Características de la comu.
3 hidad sana, “Lo que carac-
teriza a Jas comunidades <a-
nas y vigorosas es el grano
de sus individualidades y el sen-
tido con que se dispone a egen-
drar en lo colectivo.” (Acto de
ciausura del Primer Congreso Na-
cional de Filosofía, 9/4/49).

*

Comunidad constructiva.
4 -“Nuestra doctrina no cret
- en-la violencia que desgarra,
sino en la superación que
eleva; en la _¿*enítud de su cometi-
do, sin miras- egoístas. en - las rela-
ciones cada día más complejas del
hombre con la comunidad.” (Acto
en honor de los delegados al Pri-
mer Congreso Nacional de Filoso-
fía, 13/4/49).

Comunidad y equilibrio.
5 “Queremos erear una comu-

nidad organizada en equii-
brio permranente, donde ca-
da hombre pueda realizarse a í
mismo y pveda realizar el bien de
todos.” (Acto de ]a firma del con-
venio del Sindicato de la Alimén-
tación, 19/5/49).

= .

El hombre y la comunidad,
6 “Nuestra gran finalidad es

el hombre, pero tampoco el
hombre aisiadamente pues-
to al término de nuestros afanes,
sino el hombre que vive plenamen-
te en la comunidad.” (Al H. Con-
greso, 17/5/51).

Rémora de la comunidad.
7 “La rémora de la comuni-
dad está' representada por

dos elases de individuos: 1os
aun cuando sean inmensa-
evolucionados. y los igtio-
rantes, aun cuando sean inmensa-
mente buenos.” (A inspectores de
Enseñanza Primaria, 20/3753.)

malos,
mente

€3

El destino común. “En los

8 tiempos que corren, el des-

tino de cada uno de los

hombres está ligado al des-

tino común.” (Mensaje de fin de
año, 31/12/51.)

*
mismo.

“Los que escriben la histo-

9 - La renuncia de sí
ria de la humanidad son ios

que se dedican a servir a los
demás, pzro para e<cribirla digna-
Y honradamente deben r»nvnc1ar
a sí mismos, poniendo los aitos
ideales de su Patria más allá de su

conveniencia.” (En el Club Concep-
ción, Chile, 24/2/53.)
*

Uno para todos y todos pa-
ra uno. “Es neeísario acos-
tumbrarse a trabajar por

equipos, sin se-tido perso-
nal e individualista, trabajando uno
para todos y todos para uno.” (Ac-
to inaugural de la Reutión Nacio-
nal Partidaria, 23/7/49.)

*

Realización individual en
la comunidad. “Nadis se
puede realizar a sí mis-
mo si vive en una co-
mumcl¿d que no se realiza tam-

l

bién.” (Iniciando campaña difuso-

ra de; Segundo Plan Quingrenal,
173/33.)

+

Sentido de la comunidad

]2 organizada. “Nosotros va-

mos hacia un sentido de

comunidad, en la que no

se explica la existencia del inqivi-
duo sino a través de la existencia
d: la comunidad; donde no se ex-
plica la felicidad de un individvo
sino a través de la felicidad de esa
comunidad. y donde no aceptamos
que ningún hombre puede realizar-
se hasta tanto no se realice tam-
bién esa comunidad.” (Clase Magis-
tral en la Escuela Supearior Pero-
nista, 25/8/53.)

«

Sentido cristiano de la co-
]3 munidad. “Cuando hablo
de la necesidad de qu: to-
dos nos persuadamos de
una manera absolvta, de que es
menester servir primero a la comu-
nidad y después a nosotros mismos,
estoy pr…1cando lo que Cristo pre-
dicó hace ya dos mil años.” (Claui-
sura del Congreso de Enstñanza
Religiosa, 14/10/53.3
* -
El hombr: necesita de la
14 comunidad. “Cvando la co-
munidad ng. se realiza, es
inútil que los hombres que
ja componen luchen por realizarse
a sí mismos, Los hombres s¿ reali-
zan en Una comunidad que se reali-

za.” (Inauguración de la Escuela
Sindical, 17/4/53.)
e

El hombre solitario, “Tnd<.

]5 hombre que no univer

ce su criterio es un <dhd¡u

— per: mtnío_ por xa civiliza-

ció1 de nuestro tiempo.” (Inaugu-

ración
2/6/53.)

del Curso de Coronºlm

.

Comunidad y formación.
'|6 “El hombre depende de

cómo lo formen en su ca-

sa, de cómo lo formen en
la escucla y de cómo se conforme
en la vida dentro de una conruni-
dad.” (Ante del »g¿dox al Congreso
de la Fraternidad, 3/6/53.)

*

Comunidad de hombres
]7 buenos, “Ambicionamos

una comenidad de hom-

bres buenos, que es lo más
que puede ambicionarse para una
patria justa, libre y soberana como
soñamos

ia que los argentinos.”
(Ante escolares santiagueños
28/8/53.)

*

La comunidad, posesión de
'|8 todos, “Nuestra concepción
quiere que la comunidad
sea de todos; que .cada
uno, dentro de esa comunidad, de-
fendida por todos, defienda su si-
tuación personal.” (A trabajadores
del Ministerio de Educación y de
Industrias Químicas, 16/9/53.)

+

Trabajar para los demás.
]9 “Este Pueblo será grande
y será fuerte cuando el
mayor número esté en los
que trabajan para los demás que
en los que trabajan para sí-mis-
mos.”” (Clausura (,nnszm—o de En-
s:ñanza Religiosa. 14/10/53.)

*

Comunidad sin egoísmos,
20 “Sueño con una comuni-

dad de hermanos donde

cada vno piense un poco
más en el necesitado que está a
nuestro lado que en satisfacer nues.
“tra propia vanidad, nuestros vicios
y muestras necesidades.” (Clausura
del Congreso de Enseñanza “ Reli-
giosa, 14/10/55.)

MUNDO PERONISTA 47

.

RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA: ¿Por qué no está
con Perón la “aristocracia” y sí,
en cambio, el “pobrerío”?

NTE todo ¿onviene a$rar que, tanto el
concepto “aristocraciag$ como el concep-
to “pobrerío”, son muy relativos. Espe-
cialmente cuando se los utiliza como ar-
ma política.

Porque como en la vida todo cambia y todo
se modifica, con el correr del tiempo el “po-
brerío” suele convertirse en “aristocracia” y
la “aristocracia” en “pobrerío”.

Lo que no es relativo, en cambio, lo que
siempre tiene vigencia, es el concepto Pueblo
y el concepto Hombre.

En Europa, ciertamente, hubo una aristo-
cracia, refinada y culta, que ocupaba. un lu-
gar preponderante no sólo en las altas esfe-
ras de la sociedad, sino también en las altas
esferas del arte y de las letras.

Esta aristocracia, no obstante, presumida y
sedentaria, se halla en la actualidad en com-
pleta bancarrota.

Como en Norteamérica, fué devorada por
otra clase menos espiritual y más activa: la
plutocracia.

Hoy por hoy, lo queé cuenta en la califica-
ción de los poderosos no es la sangre, ni la
culara, ni la espiritualidad, sino la plata,

Pero aquí, en la Argentina, la tal aristocra-
cia llegó del extranjero en mangas de cami-
5a y fué una aristorracia vacuna, con olor a
tambo, que se adueñó paulatinamente de to-
dos nuestros campos, y que ocultó bajo ese
nombre inadecuado y ficticio su verdadero
nombre de oligarquía,

Su historia es bien conocida.

- Sobre todos los males que le debemos— sin
incluir la explotación, la opresión y el atra-
so del territorio, siendo como lo era de ori-
gen extranjero— por el desprecio que sentía
por esta Nación, le debemos la creación de
una corriente o de una mentalidad extranje-
rizante,

La oligarguía vivía con sus ojos puestos en
el exterior —sólo tenía aquí la barriga—, como

SUIP NCBA 576

BUENOS. MRES

48 MUNDO PERONISTA

DE LA — ARISTOCRACIA.

si esto hubiese sido una posesión del Congo,
y tedo lo que no era París o Londres, era
“chusma” o “negrada”, como ellos le llama-
ron a los pobres. -

Gradualmente diWidieron al país en dos sec-
tores bien delimitados: los “negros” y los “ne-
greros”,

La “patria”, de este modo, quedaba reduci-
da a una sola gran estancia, donde unos “pa-
triotas” andaban en pata y trabajaban como
animales de carga, mientras los otros,se pa-
saban la vida en Europa, derrochando ei su-
dor y la sangre de los nativos y hablando pes-
tes de mosotros.

'Esta era, a decir verdad, la única superio-
ridad de “los elegidos” de nuestro suelo, de
la “aristocracia”.

La alegría de los de arriba provenía de
la tuberculosis de los de abajo

Tras de que amasaban su fortuna con el su-
dor y la sangre del elemento. más noble de
esta tierra —los trabajadores—, se permitían,
después que los aprovechaban y los mataban
de hambre, calificarlos encima de la manera
más infame. Porque “chusma” para la oligar-
quía, que no hacía nada y se sentía “inglesa”,
o “francesa”, o “norteamericana”, era todo
aquel que trabajaba y tenía la “desgracia” de
haber nacido con el “p:lo duro” y un color
como el eolor de la piel de Rivadavia.

Si recordamos que la oligarquía estaba com-
puesta por doscientas o trescientas familias,
no más, llegamos a l; conclusión de que la
“chusma” se extendía un poco más allá del
“pelo” y del “coior”, y abarcaba a la casi to-
talidad del Pueblo Argentino.

Y esto tan sólo nos da l; medida de cómo
tenía lugar aquí la explotación del nativo.

Se unía a la explotación, la humillación del
ser hamano, Se tratiba a los trabajadores del
país inicuamente, como si el país hubiese sido
realmente una colonia de “negros”

Los que ahora insisten en la calificación,

o son personas que procuran volver a las con-

diciones de es: negro pasado, o son personas
que suponen que con ello adquieren una per-
sonalidad que no tienen ni tendrán jamás.
Queda todavía una serie de intelectualoides
—viejos mucamos de la oligargnía, algunos
más negros que la “negrada”— que se imagi-
nan que lo peor que le puede ocurrir a un
literato es mezclarse con el Pueblo, y que
la función del arte es un ministerio de torre
de marfil puramentc aristocrático. Y estos “in-
telectuales”: son los que hacen rodar más la
palabra “chusma”, para ofender al pobre.

No se distingue el hombre por la crin,
como el caballo

El odio que siente ahora por Perón la opo-
sición —conglomerado de “aristócratas” sin
vacas y vacunos de abolengo tambero— es el
mismo odio que sentían por Cristo los fari-
se0s y los publicanos. E

La Revolución Nacionai, al transformar las
bases de mnuestra economía y elevar la vida
material de las masas laboriosas, transformo

- la moral que presidía las relaciones entre el

capital y el trabajo. Dignificó a la inmensa
mayoría de los argentinos y con ello a la Re-
pública Argentina.:

Y al nacionalizar los principales medios de
producción de nuestra riqueza, tuvo la virtud
de asestarle nn golpe de mutrte a esa corrien-
te o mentalidad textranjerizante, que rebajaba
€ impedía el surgimiento de la Nación. Los
argentinos por primera vez en su historia,
pudieron experimentar el oreullo de ser ar-
gentinos,

Cuando la Argentina era una especie de “en-
comienda” o “fideicomiso”, por culpa, preci-
samente, de todos esos que ahora quieren des-
calificar el movimiento descalificando la con-
dición o el “pelo” de sus participantes, eran
pocos los habitantes que se sentían argenti-
nos, en razón de que quienes gobernaban a
.a República habían hecho de la Patria una
institución privada para su exclusivo provecho.

Algo-así como un almacén, regido desde
afuera, donde los argentinos figuraban como
clientes.

Al ser tan mal tratados y no participar de
las riquezas del territorio, como les corres-
pondía, los argentinos pensaban que habían
errado el lugar de su nacimiento, o que la
Argentina era de todos, menos de los argen-
tinos.

Y, cuando Perón proclamó que “lo mejor que
*enemos es el Puebio” y afirmó su gobierno
en la fuerza de los trabajadores, aquellos que
fundaban - su “aristocracia” y su prepotencia
sobre la humillación y la expoliación de ese
mismo Pueblo, como no era político negar
Girectamente al Pueblo, lo negaron indirec-
tamente llamándole “ehusma” o “negrada”.
“Sin embargo, esos calificativos, aunque se
repitan todavía, sólo encuentran un eco en
algunos ambientes podridos o moribundos, fre-
cuentados por una verdadera “chusma inte-
lectual” o por una auténtica “plebe aristocrá-
tic:”. Los argentinos bicn nacidos, a Dios gra-
ejas, se sienten hoy todos argentinos y están
dispuestos 2 ocupar un lugar de honor en s
tierra. y fuera de su tierra,
PARA SACAR
PUNTA A LoS

*

f N NACIÓ EN |
P rPELUCA Y N ELTIEMPO $
U EGIPCIA de NAUPA;

LAPICES 2

_ORION:
* STETSON

De LA U.D.

1O DESPLAZO 4

¿No sabe mi General

lo que he visto el otro día?
Si parece hechicería

del otro mundo, ¡velay!
Paseando por la ciudad
fuí a dentrar en un museo
donde se muestra lo feo
rejuntado por la historia,
y anduve como una noria
vichando a lo benteveo.

Metido en una vitrina,
me encontré con un finao,
todo medio apolillao

y más flaco que sardina...
Era la contra que ansina
estaba en exposición,

pa que otra generación
aprienda como es debido
a qué. queda reducido

quien lo traiciona a Perón.

MUNDO PERONISTA

49
“

J

Los pocos que quedan ya no sa-
ben qué hacer para seguir adelante.
Los de la capital aeusan de co-
munista al de Villa María, y éste

de fascistas a aquéllos.

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ier. piso,
Federal.

Capital =
T. E: 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda

América y España: 8 72 por año.
Demás países: $ 200

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Repistro Nacional de la Proptedad
Intelectual Nv 362.842.
 Apareco los días 1? y 15 de
cada mes. :

dmal FRANQUEO A PAGAR
re Cuenta Ne 831
=D

e

< E 3 :
25 | INTERES GENERAL
á [ Concesión Ne 4357

50 MUNDO PERONISTA

Es + E

—¿iEn qué quedamos? —pregun-

tó un criollo, al escuchar los” co-

mentarios que hacían los dirigentes

del “Comité”, sobre el “problema”.
—No quedamos en nada —res-

pondió alguien,

—¿iCómo que en nada?

—Sí; en lo mismo que estába-

mos antes.

—No entiendo.

—En nada más que jarabe de
pico.

—¿Y el manifiesto?

—No; esta vez, después de los
líos que se están armando en-el se-
no del “Comité” no nos va a que-

Desde hace tiempo se habla de
la existencia de un junta que reú.
ne fondos para ayudar a los exi-
lados voluntarios.

—¿Han reunido mucho?

—No se sabe.

—¿Cómo que no se sabe?

—adÁsí es. Porque nadie conoce el
destino de esos fondos.

—¿Y los que están en la “otra
banda”?

—Son precisamente ellos quienes-
dicen que “ningún exilado ha sido
atendido por esa organización”,

—Pero, ¿quiénes dirigen esa or-
ganización?

—Han de ser angelitos,

—¿Por qué? .

e

Los del comité nacional respon-
en que el “grupo” es el que quie-

ren hacerle a la “masa partidaria”
los de la “otra banda”.

Señores, pónganse de acuerdo.

—pPor la forma en que vuelan...
los billetes que recaudan,

A9demás… ¿quién les da los bille-
tes?

Dicen que es mejor “no menea-
llo”..., porque los billetes tienen
olor a diablo...

Los de la “otra banda”, a raíz
de la intervención decretada por el
comité nacional de la U, C. R. a la
provincia de Santa Fe, acusán a los
dirigentes del “partido” de querer
someter a la “masa” partidaria a
los dictados de un grupo.

¿Quiénes son los del “grupo”?

¿Los de aquí o los de la “otra
banda”?

Porque si no, además, vamos a
tener que confirmar nuestras sos-
pechas de que los de “aquí” y los

de “allá” no son más que puro
grupo.

El presidente del comité nacio- *
ntl del radicalismo acaba de decir,
públicamente:

“Desde 1930 venía soñando con
un partido .que creara las condi-
ciones sociales, políticas, económi-

“Ccas y culturales que hicieran posi-

ble una gran transformación argen-
tina, que determinase la instaura-
ción de una auténtica demoecracia.”

¿No será que el presidente del co-
mité está queriendo cambiar de ca-
ballo? :

¿No se les estará por dar vuelta?

Por las qgudas, ¡ojalá que no mi-
re para este lado!

Porque si tiene esta intención,
desde ya le decimos:

¡Muchas gracias!

Y agregamos.

_ ¿Para qué se va a molestar, don,
si lo que usted dice que quiere ha-
cer, Perón lo hizo ya hace rato?

Además, ¿para qué nos vamos a
echar la suerte entre gitanos?

r

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

Pre. PERON" “EVA PERON” :17 DE OCTUBRE”

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE

“FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

FE MNSASS PA SIAJES E U C LAS EE NR EPISO
O RR NEN TE 3O E I 24 93 Bs. As.

e

pnmonm'3_ EN TODO
o

EJEMPLAR 9 EL PAIS
