una colonia donde se los trata
con tanta cordialidad y se los
instruye con tanto celo.

— José Guagnaro, natural de Lec-
ce, de cuarenta años de edad, con
cinco hijos que han quedado en
Italia, agricultor desde que na-
ció, nos dice:

—Me siento feliz de haber He-
gado a esta tierra... En Italia la
imaginaba “bella”; ma mnunca
creí que sería tanto... ¡Aquí se
respira aire de paz!...

. Su “castellano” es bastante
perfecto, en su pintoresco acen-
to italiano.

Juan Bautista Di Carlo, de cua-
renta y siete años, nacido en
Macerata es padre de seis hijos,
que también se hailan en Italia.
Nos expresa sonriendo que es
agricultor desde que tiene uso
de razón, y agrega:

—¡Cuánta linda “terra” encon-
tré in la Argentina!... Aquí es-

toy seguro de que mi vida será
tranquila y que podré traer a
mis hijos y mi muier nara que

pueden disfrutare de la Argen-
tina de Perón...

Primo Borghese, recio, bien
plantado, es un agricultor técni-
co, pues ha cursado estudios es-
pecializados en Italia. Padre de
numerosa prole, también desea
traerla a la Argentina y no des-
espera de ello, al afi-marnos:

—¡Ahora sí que estoy “sicuro”,
bajo este cielo de paz, tanto lon-
tano de la amenaza dei bombar-
dimenti!... Se lo digo yo, que
he visto la guerra de cerca... No
sé cómo agradecer al General Pe-
rón, “e a quella ánima benedetta

Después del trabajo, lectura y mú-
sica en el nuevo hogar argentino.

di Evita”, que me han dado casa,
“terra” “e una nuova Patria”...
Ahora comprendo “perqué i
Pópolo dice: ¡la vita per Pe-
rón!... “Di ora in avanti lo di-
remmo anche noi”..,

En cambio, Pedro Tipi, natu-
ral de Agrigento, Sicilia, es muy
parco en el hablar. Las pocas pa-
labras que pronuncia son de por
sí muy elocuentes:

-—¿Cosa posso dire ío?... Gra-
zie, grazie a Perón y Evita, che
mi danno terra e lavoro in ques-
ta grande Argentina!...

Luis lanizardi, nacido en Pes-
cara, tiene cuarenta y siete años
de edad. También ha dejado su
familia en Italia y es agricultor
especializado en viñedos.

Nos dice, en forma jocosa:

—Los invito a probare el vino
de la mía próxima cosecha, cuan-
do tenga la-tierra que pronto me
dará el General Perón... Les
aseguro que soy capaz de plan-
tar una viña en una maceta...

Todos festejan la ocurrencia,
mientras su compañero J. Fran-
giamone se acerca para decirnos:

—Quiero dejar constancia de
que me siento en la Argentina
mejor que en mi propia tierra...
¡y eso que guiero mucho a la
mía “bella” Itaiia:... Aquí la
tierra es el “paradiso” pura el
agricultor...

Angelo Datioli y Rosario Fe-
rrara nos exigen que los fotogra-
fiemos juntos, trabajando la tie-
rra argentina, que tan generosa-
mente los cobija.

Dattoli, hundiendo ¡a pala en
el surco, dice:

—¡Así da gusto trabajar!...

1

“¿Cosa poso dire iof...

Mientras que Ferrara, compie-
tando el pensamiento de su com-
pañero, nos expresa:

—eEn Italia, para vivir, tenía-
mos que transportar tierra en
bolsas desde muy lejos para re-
llenar los agujeros que hacíamos
entre las piedras, de donde hacía-
mos brotar un poco de trigo...
¡Cómo se ensancha el corazón,

Grazie, grazie a Perón y Evita...”

aquí, al ver tanta tierra genero-
sa esperando nuestro trabajo!..

Dattoli concluye, con gráfica
frase:

-—Ya hemos escrito a nuestras
familias, en Italia, contándole lo
bien que se está aquí... Cuando
lo sepan en nuestro pueblo, to-
dos, llenos de envidia, van a que-
rere venir a la Argentina...

MUNDO PERONISTA 35
