¡Cuántos pasaron por esas fi-
las de los voluntarios del pelf
gro!

Casi no hubo boquense que
no tuviera a honor muy alto per-
tenecer al honrado cuerpo de-
fensor de su barrio, típico y que-
rido. Y, aún hoy, restan los ve-
teranos, encanecidos en el tra-
bajo y con la memoria colmada
de recuerdos y de fechas.

Podrían escalonarse en un cua-
dro de honor, señalando los si-
niestros ribereños y sus parale-
los actos de arrojo.

Incendio de la Algodonera, in-
cendio de los galpones de Drys-
dale, incendio de la Barraca
Unión...

Y miles-entre pequeños y pa-
vorosos accidentes de toda clase.

Cuando la Boca se inundaba y
el agua amenazaba arrasar con
todo, ahí estaban los valientes
“voluntarios”, con sus botes y
sus sogas, salvando vidas y lle-
vando la esperanza con su acto
de presencia, sencillamente vale-
roso,

¿Cuántos fueron? Innumera-
bles, como dijimos, pero hoy se
pueden calcular en dos mil. Dos
"mil hombres que están dispues-
tos en cualquier momento, de día

o de noche, para dejarlo todo y
cerrer allí donde ya las llamas
crepitan, donde el agua sube,
donde un accidente o una explo-
sión siembra ciegamente la
muerte en la carne del trabajo.

La actual comisión

directiva: viejos ve-

cinos boquenses que

siguen la trayecto-

ria del fundador Li-

berti, nombre épico
en la Boca.

Una—reliquia y dos mi-
radas llenas de añoran-
zas. El primer carro-
bomba representado en
una maquetta que al-
gún aficionado ¿alló
para sus simpáticos
bomberos...

Un voluntario auténti-
co. No importa la edad,
el coraje la suple y,
además, ser bombero vo-
luntario es una honra.

Allí están siempre presentes.
Una y mil veces, si es necesario.

Heroísmo sencillo, ciudadano,
admirable.

Han escrito páginas de epope-
ya con la meodestia de los que
sólo admiten una sola recompen-
sa: la del deber cumplido.

La institución

Fundada en el año 18M, el 2
de junio precisamente, tuvo co-
mo principal animador a don
Tomás Liberti y a don- Oreste
Liberti, nombres tan populares
en la ribera.

Todo se hizo por contribución
veluntaria, y en la actualidad el
cuerpo posee 3 autobombas, 1
transporte motorizado, 1 jeep, 1
escalera mecánica, 1 hbomba a
vapor auxiliar.

No necesitan más para sus fi-
nes, puesto que lo que necesitan
lo agresan en decisión y coraje,
los 51 bomberos que forman el

cuerpo especial y en actividad
permanente.

Cincuenta y .un hombres de
decisión y sangre fría que están
siempre firmes en su puesto. No
sólo para cuidar su querido ba-
rrio boquense, sino también pa-
ra acudir a cualquier parte de
la ciudad, cuando es necesario,
cuando los elementos faltan o
resultan insuficientes ante la
magnitud de los desastres.

Los setenta años de su exis-
tencia —setenta años de histo-
ria en la vieja Boca marinante
y obrera— se festejaron con en-
tusiasmo.

Honróse, en primer término,
la memoria del fundador y pri-
mer comandante del cuerpo, co-
locándose una ofrenda floral en
el sepuicro que guarda sus res-
tos.

Otras ofrendas florales recor-
daron en el Panteón Social, a los
bomberos voluntarios caídos en
su sitio de honor, Y hubo un ho-
menaje muy sentido al colocar-
se Uuna corona de flores en la
placa que lleva el nombre del
fundador de la institución, en
la esquina de las calles Tomás
Liberti y Avenida Patricios.

En horas de la tarde del día
11 de junio, en manifestación, se
recorrieron las típicas plazoletas
de la barriada, hasta llegar a la
clásica Vuelta de Rocha. Más de
un viejo, pipa en la boca y no-
blemente encanecido, miraba y
recordaba... Pasaban, en ese
momento, setenta años de luchas
y de afanes comunes, setenta
años cumplidos por un cuerpo
voluntario que tiene ya la sedi-
mentación indestructible de los
viejos puentes que cruzan el río,
enchapado con los aceites y pe-
tróleos de los trabajos hercúleos.
La misma densidad en el afeeto
y en la tradición,

El día 13 de junio los festejos
culminaron con una ceremonia
tocante. Se juró la bandera ar-
gentina donada por la llamada
“abuela” de los bomberos, vene-
rable anciana que ha estado

MUNDO PERONISTA 15
