hace poco tiempo, treinta italia
nos, agricultores todos ellos. “

Desembarcaron, mpermanecie-
ron durante breves días en el Ho-
tel de Inmigrantes y después
desaparecieron.

—Pero —podría preguntarse
uno, también.en este caso—,
dónde fué toda esa gente?

Y quizá esa pregunta hubiese
quedado sin respuesta, desde que
esos inmigrantes desaparecieron,

¿a

Otra de las realizaciones dei C
neral Perón: la Colonia Agrícola
Santa Catalina.

como tantos otros, para confun-
dirse con el resto de la pobia-
ción, dedicándose al trabajo

La Colonia Santa Caftlina

Pero la pregunta no ha de
quedar sin respuesta

Porque, intrigados, hemos lo-
grado aprehender la pista de los
treinta inmigrantes italianos re-
cientemente desembarcados en

el puerto de Buenos Atres.
Logramos contacto con ellos en
la colonia Santa Catalina; una de
las tantas poblaciones agrícolas
destinadas por el Gobierno del
General Perón a la selección de
los inmigrantes, a los efectos de
familiarizarlos con nuestro sue-
lo para que puedan llegar un día
a ser úÚtiles trabajadores de la
tierra que han elegido como es
peranzada morada de paz y pros
peridad para ellos y sus hijos
La Colonia de Santa Catalina
se halla ubicada en Llavalloi,
provincia de Buenos Aires, a dos
nuestra Capital, y
más eficientes para
ensayo de capaci-
del

pasos de es
una de las
este promisor
tación y adaptación agrícola
inmigrante

Allí encontramos trabajando a
los treinta inmigrantes italianos,
las voluntades contraídas con es-

“Los invito a probare el
vino de la mía prórima Co-
secha in terra Argentina...”.

forzado ahinco sobre la tierra de
adopción.

Son todos agricultores, sanos,
vigorosos y entusiastas. Hom
bres 4pegad… a la tierra desde
que nacieron y que se han deci-
dido a largarse hasta nuestras

gentina

EXGURSIUNES ES A PROVINBIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES
PERU 72 T. E. 33-8543
EXPRESO VILLALONGA

MUNDO PERONISTA 3

u
