STA historia nos la contó
unñna señora, amiga de
“Mundo Peronista”, lecto-
ra de Nuestro Pequeño
Mundo. Ella dice que aho.

ra es feliz porque los niños de esta
tierra tienen un amigo en el Ge-
neral Perón y un Hada Buena en
Evita:

“Cuwando yo era chica no tuve
nunca un juguete; apenas una mu-
ñequita de trapo. Y la sidra y el
pan dulce jamás los probé. Ni nin-
guna otra golosina. La fruta no
era para los pobres. A los nueve
años, mis padres que carecían de

todo, me colocaron en la casa de
una familia rica. Yo tenía que le-
vantarme temprano, hacer fuego,
calentar el agua para el mate, lle-
var el café a la cama a los patro-
nes, que no me hablaban, sino pa-
ra reprenderme, ¡Cuántas mañanas
me caía de sueño!

¡Me había acostado a las 12 de
la noche y estaba en pie a las seis!

—Petrona, andá a peinarte bien
esas trenzas. ¡Y que no vuelva a
verte con el delantal arrugado!

¡Mi delantal! Yo misma debía

lavario y me estaba prohibido sa-
cármelo hasta la hora de dormir.
Las zapatillas que me daban y el
par de medias negras constituían
mi triste uniforme.

¡Qué fría estaba el agua en las
mañanas de junio! ¡Qué pesado era
lavar aquel montón de platos, qué
tarea poner en orden la cocina por

las noches, cuando mis poquitos
años reclamaban ia cama y el
sueño!

La patrona ya había acostado a
sus hijos, arropándolos, con un be-
so. Para mí, ni un cariño, ni una
palabra amable. Como si yo Nno fue-
se un ser humano. ¡Qué digo! Al
perrito lanudo lo llevaban en auto

y lo nombraban con diminutivos.
Para mis padres yo era Petronita;
para aquella gente de mal corazón,

Petrona a secas, o la chinita su-
cia, o la bobota, ¡Y aún no había
cumplido diez años!

Algunas veces, me llamaba la
atención cualquier cosa: el gato que
tomaba sol en el patio, la planta
de malvones con sus flores rojas,
un pajarito que pasaba gorjeando.
Y entonces, me quedaba un ins-
tante inmóvil, con el mate o la es-
coba en la mano. Un tirón de ore-

PETRONITA

Nundo

jas o-de trenzas me volvía a la tris-
te condición de mi destino injusto.

—¿Qué hacés ahí parada?, ¡mar-
mota! ¡Como si no hubiese nada
que hacer! ¿Has espumado el cal-
do? ¿Sacaste la ropa de la cuer-
da? ¿Planchaste? ¿Fuiste al alma-
cén? ¡Mírenla nomás! ¡Cómo se
gana la vida esta chinita! ¡Pobre-
cita de mí! Durant: dos años y
medio estuve sin sueldo. Ellos “m:e
caizaban” (un par de zapatillas de
treinta centavos). Nunca tuve za-
patos verdaderos en aquella casa
donde explotaron mi niñez. -

Hubiese querido picar unos gra-
nos de las uvas que desbordaban
jos fruteros, comer un bizcocho...
¡llusiones! Hoy parece mentira que
hayan sucedido esas cosas, ¿verdad
queridos niños de la Argentina Pe-
ronista? Hoy van a la cárcel quie-
nes roban su niñez a los únicos
privilegiados. Y el trabajo es una
cosa digna y sería, propia de gen-
te mayor. A mí me cargaban con
pesos superiores a mis años y a
mi físico endeble y desnutrido. Por
aquella casa de gente cruel, pasa-
ban los Reyes Magos colmando los
zapatitos de los “Niños”, pero sin
olvidar ni un juguete en mis al-
pargatas viejas. Allí hubo fiestas
de Navidad en las que miré el pi-
no resplandeceinte, a escondidas,
desde el patio, para que no me
mezclara con los otros chicos, Yo
lloraba muchas veces. Y me daba
Jástima, no sólo de mí, sino de to-
dos los pobres de mi patria y del
mundo. Recuerdo una vez en que
la “señora” tocaba al» piano una
linda música. Fué como si las no-
tas acariciaran mi corazón y fuí
acercándome, despacito, como en
sueños, hasta la sala, Dejé la es-
coba, arrimada a la puerta y avan-
cé cual si un angel me llamase
por mi nombre desde la caja de
música. No sé cómo me hallé sen-
tada en un sillón, absorta... De
aquella actitud me sacó un grito
de la señora, que había abandona-
do el piano escandalizada:

—Pero, ¡habráse visto insolencia!
¿No ves, andrajosa, que manchás el
tapizado?

Yo tenía diez años entonces. Y
nunca pude olvidar la escena de
esa noche de verano. Seis meses
nasaron desde que me dijeron que
iban a pagarme diez pesos por mes
v aún no pasab1i de promesa, cuan-
do tuve la desgracia de lastimarme
un pie. No pude disimulario, porque
sufría mucho, y era casi imposible
para mí caminar y realizar los
quehaceres, Entonces me liamaron
mañosa, haragana y concluyeron
por decirme que me fuese. Como
casi no podía tenerme de pie y
me ptsaba mi atadito de ropa y
me dolía el alma pensando en mi
padre en cama y en mi madre en
la miseria, permanecí inmóvil, es-
perando vagamente que me ayuda-
rían de alguna manera, compade-
cidos de mi dolor,

—¿Qué hacés ahí parada, qué es-
perás, por qué no te mandás mu-
dar?

—Porque quisiera llevarle a mi

mamá los sesenta pesos que me
debe.

La patrona cambió de color co-
mo si yo la hubiera insultado:

—Y la comida que te di, y las
zapatillas, ¿y los platos que romi-
piste?

—Mi padre está enfermo, señora.

—Tu padre es otro haragán, que
se hace el enfermo como ves...

Entonces me fuí, mordiéndome
los labios para no llorar a gritos,
y apoyándome en las paredes y en
los alambrados, llegué a mi ran-
cho, donde por-lo menos había
amor. Desde entonces suelo pen-
sar que únicamente la muerte bo-
rrará la memoria de esa horrible
injusticia. Pero sovy feliz, al ver a
los niños de hoy, que gracias a
Perón y a Eva Perón no sufren
más yv pueden estudiar y jugar y
ser dichosos dentro de sus años.
Esa obra solamente bastaría para
hacer de Perón un gobernante in-
olvidable, un ser venerado por to-
da la humanidad”.

Te hemos contado esta historia,
querido niño, para que sepas apre-
ciar los beneficios que hoy gozas.
Y aprendas a ser agradecido con
el que los conquistó para tu suer-
te. L1 historia de Petronita es qui-
zá demasiado triste. Pero. ¡cuánias
Petronitas hubo en mnuestro país,
antes de Perón y de Eva Perón!
Piensa que en este relato hay tam-
bién brujas: la patrona de aquella
pobre niña; y Hadas, Eva Perón y
un Caballero vencedor del Dragón
de la Injusticia Social, el General
Perón.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
