con orden de intimar a los ingle-
ses la evacuación de Port Egmont.
Mali que le pesara, la guarnición
abandonó la plaza. Pero al llegar
a Inglaterra la noticia del episodio,
el Parlamento y la nación entera
hierven de indignación.
[ Los ingleses, cuyo clásico senti-
do del humor no aparece en esta
ocasión por ninguna parte, afirma-
ron entonces, y siguen afirmando
aún —según el historiador Barcia
Trelles— que las islas Malvinas fue-
ron descubiertas por ellos median-
T | - te una expedición enviada ex pro-
/ < ..<..¡)x¿…-… y feso. Es decir, que enviaron a “des-
2 / onrentar = cubrir” algo de cuya existencia te-
- e J¡ nían ya concretas noticias. En esta
. lógica se apoya su “derecho”. Pero
— el resto del mundo considera que
í se trata lisa y llanamente de un
: “despojo” perpetrado con uso y
, abuso de la fuerza.
Y A raíz de la controversia susci-
— cl tada con tal motivo, Inglaterra y
- — España estuvieron a punto de tra-
: barse en guerra. Finalmente, el
= . rey de España, Carlos III, transi-
: ge. Desautoriza a Bucarelli y res-
af ,…, - tituye Port Egmont a los ingleses,
: 4 r" dejando constancia de que tal con-

pa …;r—ñr venio “no puede ni debe afectar
""Q en nada la cuestión del derecho

a

Mapa del Continente Antártico, del cual per- P— , s
tencce a la República Argentina un considera- = s - - :
ble sector, d¡ acuerdo a la teoría del “triángulo”,

ría largo enumerar, el más significativo, por-

E que fija de modo incontrovertible, como ante-
cedente internacional, los derechos de posesión T -
de la corona española a las Malvinas, al acep- - , í E
tar la bula de Alejandro VI como título defi- : :
nitivo de soberanía, es el de Bougainville, na.
vegante francés de grande fama y cultura.

Las cosas sucedieron así:
Al año siguiente (1764) de la fundación de

1 Puerto Luis por Bougainville, aparece en aguas

| del archipiélago el comodoro inglés Byron —

í abuelo, dicho sea de paso, del famoso poeta—,
quien funda Port Egmont, en la isla Saunders,
situada al noroeste de la Malvina occidental,
ya explorada por la expédición Bougainville.

En 1767, ante la reclamación de España,
BOugamvxlle hace razonablemente entrega de
Puerto Luis a Yos españoles. El mismo Bou-
gainville, en su libro “Viaje alrededor del mun-
do”, nos ha dejado una versión fiel del acon-
tecimiento. Dice así:

— “España reivindicó estas islas como una de-
pendencia del continente de la América Meri-
dional, y habiendo sido reconocido su derecho
por el Rey, recibí orden de ir a entregar nues-

: tro establecimiento a los españoles”. Y añade:

“Habiendo reconocido Francia el derecho de

Su Majestad Católica sobre las Isias Malvinas,

el Rey de España, por un principio de dere-

cho público, conocido en todo el mundo, no
debía ningún reembolso por estos gastos. Sin
embargo, como adquiriera los navíos, bateles,

mercaderías, armas, municiones de guerra y

de boca que componían nuestro establecimien-

to, este monarca, tan justo como generoso, ha
querido reembolsarnos de nuestros adelantos

y la suma supradicha (618.108 líbras) nos ha

sido entregada por sus personeros, parte en

París, y el resto en Buenos Aires,”

Pero quedaban los ingleses.

En base a esta situación, y con ademán
complementario, inspirado en el lógico deseo
de limpiar de intrusos el archipiélago, el Go-
bernador de Buenos Aires, Bucarelli, envía en
1770 una expedición al mando de Madariaga,

Un paisaje típico de la Antártida, cuya belle-
2a panorámica supera a toda ponderación.

10 MUNDO PERONISTA

