SON las palabras con que se des-

pide en su carta María Roca de
Bornay —de Sabadell, Barcelona,
España—, una peronista española
que nos escribe para que agradez-
camos en su nombre el envío que,
por intermedio de “Mundo Pero-
nista”, le ha hecho el General Pe-
rón de un retrato autografiado.

María Roca de Bornay es una
entusiasta divulgadora de la Doc-
trina PeroDista y de la obra rea-
lizada por la Inmortal Eva Perón,
de las cuales habla constantemen-
te entre sus connacionales de la
ciudad española en que reside,

En su carta, luego de hablarnos
de la admiración con que se ex-
presan sobre Perón y la Jefa Es-
piritual de la Nación sus humil-
des compañeros trabajadores a
quienes ha obsequiado con ejem-

“Les felicito por el triunfo en las urnas”

plares de “Mundo Peronista”, nos
transcribe párrafos de Una corres-
pondencia recibida del alcalde de
Sabadell sobre los sentimientos de
los españoles hacia el General Pe-
rón. Dice así uno de los párrafos
de la carta enviada a nuestra cola-
boradora por el alcalde de Saba-

“EVITA, TU NOMBRE NO SE OLVIDA YA..”

“Siempre recordamos los espa-
ñoles, que en momentos en que

La obra de Amor y el sublime sacrificio de la Inmortal Evita tienen
eterna presencia en el corazón de su Pueblo, que perennemente la re-

nuestra patria se hallaba aisiada, — cwerda y le ha levantado altares de gratitud en cada corazón descamisado.

sufriendo los embates de la confa-

Y este amor inmenso, esta gratitud que no tiene límites, se traduce

bulación marzista internacional, en sencillos y hondos versos, como si a la sola evocación de la Jefa Es-
desde la ONU, Argentina y su pri: — piritual de la Nación los corazones humildes no encontrasen idioma más

mer mandatario, el General Perón,

España, saliendog ardorosamente en
defensa de mnuestros derechos, co- trofas:
sa que hemos de recordar con agra-
decimiento.”

Lothar Langer, entusiasta peronista amigo
de nuestra publicación, nos escribe desde Are-
quipa, Perú, para que agradezcamos también
al General Perón la fotografía aútografiada
que el Líder le ha enviado por nuestro inter-
medio.

Dice nuestro amigo en uno de los párrafos
de su carta:

“Es un gran honor para mí que el Conduc-
tor, el Presidente General Juan Perón, haya te.
nido la extraordinaria gentileza de enviarme
un gran retrato autógrafo. Yo le; digo a uste-
des con toda franguez1 y con la libertad de mi
corazón, que este día, en que he tenido este
honor extraordinario de recibir este gran re-
ga'o directamente de la muno del Señor Pre-
sidente General Juan Perón, este día h sido
uno de los más felices días de mi vid:.”

Y agrega en los párrafos finales este pensa-
miento sobre nuestro Conductor:

J
“El presidente General Juan Perón es el
hombre más grande y más amado de este si-
glo en que vivimos. Pero esto no es todo to-
davía: Yo he podido darme cuenta de lo si-
guiente y lo voy a decir, es hoy mi opinión
y uo, Lothar Langer, un simple ciudadano na-
cido en Viena, estoy dejfendiendo esta opinión
y voy a Tuchar por ella. El Conductor Gene-
ral Juan Perón es el primer mandatario de la
Gran República Argentina; pero nuestro gran
Conductor es mucho más, Quien habla en tan
bella forma del Amor, del gran Amor eristiano,
no es solamente Presidente de un gran país:
el Conductor General Juan Perón es por sobre
todo EL QUERIDO Y AMADO PADRE DE LA
NACION.”

“¡VIVA, VIVA JUAN PERON”

Es el título del “gato patriótico” que nos ha remitido Vicente B. Castagno Sachetto, de De-
voto, provincia de Córdoba, autor de la letra y de su arreglo musical.

Dicen así los versos:

(Bis) Perón salvó a la Patria
de las gaerras de sus entregadores

(Bis) y bajo el régimen Justicialista
dignificó a los trabajadores.
(ZAPATEO)

¡ Viva, viva Juan Perón!
¡Viva la libertad!

(OTRO ZAPATEO)
¡Viva la Nueva Argentina
y viva la igualdad!

I
(Bis) Perón devolvió a la Patria
la seguridad de su propio destino,
(Bis) y aseguró días de paz y de progreso
para el Pueblo Argentino.
(ZAPATEO)
¡Viva, viva Juan Perón!
7Viva la libertad!
(OTRO ZAPATEO)
¿Viva la Nueva Argentina
y viva la igualdad!

apropiado para traducir sus sentimientos que el incomparable idioma

1 de la Poesía.
lenmntaran la- Dendera del «poyo a Sara Montanari de Ribotta, de San Pedro, provincia de Jujuy, nos en-

vía unos versos “A Evita”, de los cuales desglosamos las siguientes es-

Pasarán los días... pasarán los años,
Evita, tu nombre no se olvida ya:

dejaste en la tierra tu fruto bendito

y a gritos decimos, “EVITA INMORTAL”.

Te fuiste un día, Evita querida,

para velar por tu Pueblo desde más ailá
A Dios le pedimos que El te bendiga

y vele tu sueño en la Eternidad,

- 2 1904 ODAS PEORO 954

MUNDO PERONISTA 17
