nización para substituir una eco-
nomía de explotación por una eco-
nomía social.” :

Inspirándose en estas palabmes de Con-
ductor, los trabajadores h;m!me.<u; re-
cientemente en marcha una iniciativa de
singular trascendencia.

En esta Capitai, fuego de una intensa y
patriótica actividad. quedó constituída la
Asociación de Cooperativas de Trabajo de
la República Argentina, entidad que ya
acrupa a más de doscientas cooperativas,
aus actúan dentro de la órbita nacional y
que desenvuelven su cometido en las más
distintas manifestaciones de la produeción
v de la industria.

11 A cooperativa —ha dicho el Ge-
5 | neral Perón— es la mejor orga-

Un elevado ideal y un fin superior

La cooperativa de trabajo persicue un
eievado ides; y un fin superior: suprimir el

49 -
T

La cooperativa es la mejor organiz-
eión para substituir una economía de
¿'.i“¡r)7:p!z!z'¡4?n por una econoamia sarcial”

“La

4í

40

-

A

Ooperac

— ; : £ : ,
país durante una asalariado, reemplazándolo por la asocia-
so recientemente ción voluntaria; organizar la empresa en

Cooperativistas de todo el
las sesiones del congr

T

.1 1 6 , e Y ; a g - -
clausurado en esta Capital. —- la armonía de sus tres factores indispensa-

V bles: trabajo, eapital y capacidad.
Une de los modernos vehíenlos de la Coo- A diferencia de lo que ocurre en las

de Transportes “General Perón”. ccoperativas de consumo, agrícolas, artesa-
na es, de crédito y otras, en las cooperati-
vas de trabajo es el propio trabajador quien
convierte en dueño o empresario. El
conjunto de empleados y obreros constitu-
ye la cooperativa, toma a su cargo la di-
rección de la sociedad y se distribuye los
b-neficios en proporción al trabajo apor-
tado por eada uno. -
" En la Constitución Nacional, la lbre ini-
ciativa tiene.reservado un amplio campo
de acción, asignándose a la proniedad una
función socia] y poniéndose el c: i
servicio de la economía. Elo llev:
cenclusión de que la líibre empresa a que
alude la Carta N na no es por cierto la
empresa de tipo eapitalista, sino aquel:a en
que el fín social predomine sobre el luero
En consccuencia, cooperativa es el ti-
pe de empresa más adecuado para el cunt
plimiento de los altos fines de justicia so-
- de independencia económica que con-
los ideales superiores del Peronismo,

