AN TA

Ya la juveniud está en

marcha, en sus estu- - NEE FE
dios, en sus talleres, - ME
en la única pedagogía ; Ti

esencial que vislumbró
Perón: la de acertar
con la voluntad de ca-
da cual para ser úti-
les a la comunidad.

delegaciones de aprendices, tras |
bandera de sus escuelas-jábri-
| cas, s7 dirigen al Luna Park... ¡a
| escuchar la palabra del Conductor:

NTUSIASTA y vibrante fué la
asamblea que en el Luna Park
congr:gó a una vasta multi-
tud para celebrar el “Día del
Aprendiz”,. fecha que conme-

mora cada año la Comisión Nacio-
nal de Aprendizaje y Orientación
Profesional, uno de los organismos
más importantes para la juventud,
creidos por la g-nialidad de nues-
tro Líder.

Efectivamente, entre las medi-
das de gobierno decretadas por el
General Perón, quizá sea esta de
la Orientación Profesional de la
Juventud una de las que más so-
bresaldrá en el futuro, para demar-
car rumbos y señalar que fúé úni-
camente durante el gobierno de
Perón cuando se 'pensó y se ac-
tuó en previsión de la juventud,
sustravéndola a su incierto desti-
no particular, para encauzaria en
las manos del Estado hacia un fu-
turo espléndido de realidades, fren-
te a un pasado negativo y simple-
mente infame, si se lo considera
desde este punto de vista realista
y a la vez tan optimista.

Ya la juventud está en marcha,
en sus estudios, en sus talleres, en
la única pedagugía esencial que
vislumbró Perón: la d: acertar con
la vocación de cada cual para s:r
útiles a su comunidad, a sí mismos
y, por consiguiente, a la Patria.
Afirmó Perón con su elocuencia
magistral de siempre en este ac-
to: “En nuestro país el más honro-
so de los uniformes es el unifor-
me del trabajo.” Esta frase conden-
sa y sintetiza admirablemente el
pensamiento de Perón, que es ya
el pensamiento de su Pueblo, so-
bre la organización de nuestra na-
cionalidad de trabajadores ante to-
do y por sobre todo.

Es a la juventud a quien com-
pite establefrer y enairbolar a la
vez este postulado de tan honda
trascendencig social y que nos va
a tipificar definitivamente como el
gran país del trabajo, de la pro-
ducción y de la, por consiguiente,
independancia económica, base, co-
mo lo viene predicando el Conduc-
tor desde hace tanto tiempo, de
todas las demás independencias,

Millares de aprendices recibieron
a! General Perón en el estadio del
Luna Park, con sus entusiastas es-
tribillos y sus aplausos reiteradós.
Saludaban al gran maestro de to-
dos los días, que ha hecho de ia
ión también una lección, tomo
jam pudo verse y darse en la
historia poíítica de Pueblo alguno.

Razón sobrada tenían esos jóve-
nes, entonces, para vivar con tan-
to amor al insigne Maestro que los
comprende, los intuye, los inter-
preta y les entrega el instrumen-
tal :para su perfección manual e
intelectual.

Todos los abanderados de fas
escuelas-fábricas, la gran realiza-
ción peronista de la hora, esta-
ban formando la fila d: honor an-

265 MUNDO PERONISTA

te la que pasó el Presidente para
ubicarse en el estrado oficial. Des-
pués qu: la banda de Gendarme.
Tía Nacional ejecutó las notas vi
brantes de nuestro himno, que fué
coreado todos los asistentes,
se guardó un minuto de silencio
en homenaje a Eva Perón, siempre
presente en espíritu y en lorado
recu:rdo cada vez fg.le se efectúa
una asamblea de trabajadores.

En seguida el General Perón
firmó el Libro de Oro en don-
de se detallan las escuelas y cur-
sos inaugurados oficialmente has-
ta la fecha y la creación de la Co-
operativa “Eviti”, para atender al
personal de la Comisión Nacional
de Aprendizaje y Orientación Pro-
fesional,

Maravillosa reunión
de juventud

Abrió el acto el profesor Rober-
to Casabella, perteneciente a la Es-
tuela de Capacitación N* 45, para
referirse al significado de la cCere-
monia que se cumplía, y seguida-
mente, el aprendiz Norberto Del-
gado, en nombre de la Comisión
de Aprendizaje, obsequió al Gene-
ral Perón con una plaqueta recor-
datoria que lleva una leyenda don-
de s: testimonia al Conductor el
agradecimiento de los aprendices
de la Argentina.

Habla el General Perón

A continuación, en medio de
prolongadas ovaciones y demostra-
ciones entusiastas de adhesión, ade-
lantóse el Genera] Perón para ha-
cer uso de la palabra.

El Conductor comenzó diciendo:

“Compañeras y compañeros de
la Comisión Nacional de Aprendi-
zaje y Orientación Profesional:
Siempre hemos sostenido que lo
mejor que tenemos en nuestra Pa-
tría es el Pueblo. A ello deseo agre-
gar que lo mejor que tenemos en
el Pueblo son sus muchachas y sus
muchachos. Por eso hemos esta-
blecido que ellos son y serán para
nosotros los únicos privilegiados
en este país.

“Al obrar así estamos pensando
en el futuro y en la grandeza de
nuestra Patria, porque esta juven-
tud que s: está formando en la
Escuela de la Nueva Argentina es
la mejor garantía de nuestra gran-

, deza futura.”

“Hoy es un día inmensamente

feliz para mi

Una atronadora salva de aplau-
sos rubricó estas palabras del Ge-
neral, quien continuó diciendo:

“Hoy es un día inmensamente
feliz para mí, porque veo la reali-
zación de lo que fué un sueño en

“Me siento orgullosa de haber sido abandera-
de de mis compañeras. Soy hija de un hogar
humilde y puedo estudiar gracias a Perón y
- Evita”

“Hoy es un día inmensamente

feliz para mí porque veo la rea-

lización de lo que fué un sueño
en 1944.”
