Verdadera y justa relación

Las cooperativas —o afirman quienes
han constituído la Asociación a que hace-
mos referencia, inspirándose en la Doctri
na Nacional—, logran la verdadera y justa
relación entre el trabajo, el consumo, y el
trabajador y su familia; en ellas. la ganan-
cia no es el fin, sino el servicio social y la
satisfacción de las mecesidades: el capital
Se instramentaliza en una institución que
de ningún medo puede contrariar los fines
de beneficio común del Puebilo.

La institución cooperativa logra la jus
ticia social sin sacrificar la libertad y eli-
mina la explotación capitalista, deducién-
dose que es el más eficaz instrumento de
realización de la “tercera posición” que ha
asumido la Nueva Argentina en el mundo.

El Conductor asiste a la sesión de ciausura

del congreso en el cual se constituyó la Aso-

ciación de Cooperativas de Trabajo de la
República Argentina.

Otra de las moder-
nas umidades que
utiliza una de las
entidades adheridas
ala Asociación cons- — r
tituida en esta ca- -

pital.

Aspecto de una de
las reumiones de
cooperativistas
realizades reciente-
mente en el edificio
. de la central obrera.

La hora de la producción cooperativa

Según este aná-isis lo indica, parece ha-
ber :legado para las clases laboriosas, tra-
bajadores intelectuales, agricultores y obre-
res, la hora de la producción cooperativa,
que es el trabajo asociado. Este «sistema
conducirá a los trabajadores —destacan—,
a: propio bienestar, por el camino del en-
grandecimiento moral y material de la Na-
ción.

La cooperación y el sindicalismo son, en-
tonces, expresiones paralelas de un mismo
anhelo de justicia social  que deben mar-
char unidos, porque ambos se encuentran
er. una comunidad de miras para la eman-
cipación de los Pueblos y el progreso social.

Una manifestación del alma humana

Todos los esfuerzos realizados, que cul-
minaron con la creación de la Asociación
de Cooperativas de Trabajo de la Repúbli-
ca Argentina, se basaron, asimismo, en la

El titular de la central obrera
habla en la C.G.T. a los coo-
perativistas.

El presidente de la Asociación

de Cooperativas de Trabajo, el

secretario de la organización

y otro de sus miembros, estu-

diando asuntos vinculados con
su desenvelvimiento.

EXCURSIONES” C.A.TA. lij

= e E

certeza de que la- cooperación
constituye una manifestación
propia del alma humana, que se
desarrolla en la vida social y se
remonta al origen de los Pue
blos, expresada a cada instante
y en todas las épocas. El trabajo
famiiar, el trabajo de grupos y
de aldea, se desarro:1ó dentro de
sistemas de trabajo cooperativo.

Por otra parte, siempre existe
cooperación en el trabajo moder-
no dependicente del poder o del
capital.

Miles de actividades diversas
pueden realizarse véntajosamen-
te por medio de las cooperati-
vas de producción: industrias
agrícolas, talleres d< reparacio-
nes, empresas de transportes, de
construcción, etcétera, en especial aquellas
actividades que por su mnaturaleza reca-
man poco capital y predomina la mano de
obra.

Con las autoridades de
la nueva Asociación

A fin de conocer cabalmente el pensa-
miento y los propósitos de las autorida-
des de la nueva Asociación de Cooperati-
vas de Trabajo de la República Argentina,
un redactor de “Mundo Peronista” entre-
vistó a los señores. César Sánchez y Brau-
lio Mamani, presidente y secretario, res-
pectivamente, de la organización.

“Se ha dicho —nos asegura el señor
Sánchez, respondiendo a nuestro interro-
g:nte— que todos los sistemas del asala-
riado, por ingeniosos que sean, en el fon-
do son absurdos, porque ellos ponen el in-
terés del asalariado en contraposición con
el interés de la empresa. En la organiza-

