“Eso se lo debemos los trabajadores al Gene-
ral Perón. Los obreros no contábamos con
recursos para estudiar. Ahora, en cambio...”

el esfuerzo inteligente y patriótico de todos
los profesores que a través de la Patria están
sembrando la semilla del trabajo.”*

“Ustedes, precursores en esta hora...”

“Muchachas y muchachos aprendices: Qui-
zá ustedes no tengan todavíz la verdadera sen-
sación de la grandeza que sigmifica este des-
file incesante por las escuelas-fábricas; este
desfilar incesante por la capacitación y por I
elevación cultural y social de la mas: argen-
tina, Tal vez dentro de diez o veinte años to-
dos ustedes, precursores en esta hora, po.
drán distrutar de la inmensa satisfacción de
ver millones de obreros argentinos con el
más alto grado de capacitación, luchando
vor la grandeza de la Patria.

"No me enorgullece tanto que seamos el
país que marcha a la cabeza del mundo en
esta actividad, como contemplar a todes estas
muchachas y muchachos reunidos para feste-
jar el Día del Aprendiz, que ha pasado a ser
para nosotros un día de dignificación, porque
abarca y simboliza Io más sagrado que la vida
tiene: el trabajo.”

Abanderados gloriosos

“Pido a todos los que me escuchan, y en
especial a las delegaciones de todas las es-
cuelas de la República, quieran llevar mi abra-'
zo afectuoso a todos los compañeros que en
el iñterior están esperando mnuestra palabra
desde Buenos Aires. Que piensen que cuanto
más lejos estén más los queremos y más nos
preocupamos por ellos.

Y, finalmente, deseo en este día dedicar
todo mi pensamiento, como también todas mis
esperanzas, a ustedes, que son a quienes he-

“¿Para qué hablar?... Hay que estudiar y tra-
bajar mucho... Pienso llegar a ser un buen
obrero de la Nueva Argentina.”

e

mos de entregar esas banderas de la Patria
para que las conduzcan a la gloria y asegu-
ren la paz y el trabajo constructivo de la Na-
ción. Y quiero también, para terminar, expre-
sarles mis fervientes deseos de qu* scan us-
tedes inmensamente felices, llevando el más
honroso de todos los uniformes, que es el uni-
forme del trabajo argentino,”

Nos hablan los aprendices

La inmensa multitud de aprendices vivió ese
día la profunda emoción de un acto que ya
no se borrará de los juveniles corazon:s,

Con la mente iluminada por la palabra pa-
ternal y esperanzada del Conductor y la vo-
untad de superación tonificada, cada apren-
diz volvió al día siguiente al taller de su es.
cuela-fábrica, a proseguir su estudio con re-
navado tesón.

Y allí, en sus hogares de cotidiano apr:n-
dizaje, fuimos a visitarlos, a conversar con
ellos.

Cronista y fotógrafo de “Mundo Peronista”,
en tal misión, visitaron tres escuelas-fábricas
que funcionan bajo la dirección de la Comi-
sión Nacional de Aprendizaje y Orientación
Profesional,

“Me siento muy feliz de pertenecer a un país
donde nosotros somos los privilegiados,”

El primer establecimiento visitado fué la
Escuela-Fábrica de la Nación N? 1S, para mu-
jeres, que funciona en la calle Ricardo Gutié-
rrez 3246, de esta Capital, cuyos distintos cur-
sos se hallaban escuchando clases prácticas.

Haciendo una breve pausa en sus estudios,
se prestaron a nuestras entrevistas relámpago
cinco alumnas.

“Me sientó orgullosa”

Isabel Mariné, alumna del tercer año de s:-
cretariado comercial, nos es presentada por su
maestra como una discípula ejemplar por su
contracción al estudio y puntualidad. Fué, asi-
mismo, la abanderada de la Escuela en el
gran acto realizado en el Euna Park.

A mnuestro requerimiento, nos dice «mocio-
nada Isabel Mariné:

—Me siento orgullosa de haber sido aban-
derada de mis compañeras. Soy hija de un
hogar humilde y puedo estudiar gracias a las
conquistas que por los hijos de los trabajado-
res argentinos nos legaron el General Perón
y la Inmortal Evita. Ma emccionaron tanto las
palabras que le escuché al General Perón en
el Luna Park, que no sé cómo expresarme,..
Sólo puedo decirlies que nos habló como el
paare más querido sabe hacerlo...

“En la reunión de todos esos alumnos”

En e) aula en que se dictan las clases de
modistería, nos dice la niña Norma Cavoret,
alumna de t:rcer año de ese curso:

—La reunión de aquella inmensa cantidad
de alumnos de todas las escuelas-fábricas fué

“Recordaré siempre las palabras que nos dijo
el General sobre el porvenir venturoso de los
aprendices.”

una fiesta de esperanza para todos los niños
humildes del Pueblo. Allí pudimos apregiar
todos la magnitud de la obra que realizan tan-
tas escuelas creadas por el General Perón pa-
ra el bienestar de los hijos de los humiildes...
¡Era tan emocionante aquello!.. Yo... Yo es-
toy muy agradecida...

“Soy más que admiradora...”

En el- curso de Confección de Sombreros
está inscripta la señora Ana María de Latoglio,
que nos es presentada por su profesora como
la mejor alumna de la clase.

Mientras el fotógrafo la enfoca, nos dice
esta aprendiza:

—Soy más que admiradora dei General Pe-
rón. SOy una de las tantas mujeres del Pue-
blo que le estará eternamente agradecida por
haberme dado la oportunidad de aprender una
profesión digna y provechosa...

“Por primera vez vi de cerca al General”

Es lo que nos dice la niña Eva María Ce-
glia, alumna del primer año de bordado a má-
quina, quien agrega:

—Teda mi emoción en el gran acto del Luna
Park se circunscribió a eso.... y no me acuer-
do de nada más: por primera vez vi de cer-
Ca al Genera! Perón y escuché sus grandes pa-
labras... Ahora siento que mi deber debe ser
poner todas mis fuerzas en el estudio para
hacerme digna de la Nueva Argentina de Pe-
rón y de Evita...

.

“Recordaré siempre...'

Ana María Menénd:z sigue el curso de dac-
tilografía. Junto a su máquina, nos expresa
con respecto a la brillante concentración del
Día del Aprendiz:

—Fué un acto magnífico y grandioso, una
fiesta de la cual me acordaré toda mi vida...
Recordaré siempre las palabras que mos dijo
el General sobre el porvenir venturoso de los
aprendices...

“Es siempre la paladbra del Líder.,. Palabras

sabias que son consignas de dignidad y justi-
cia para los trabajadores.”

