USTED

Y U

SUPONCAMOS

ESCRIBE ANONMOS —

E -tanto en tanto, entre Ja corresponden-

cia que llega a nuestra mesa de traba-

jo, aparece una carta sin firma, un añó-

nimo, una de esas pequeñas expresio-

nes que entristecen, al enfrentarnos

con la evidencia de que, en -un mundo de hom-

bres que Dios creó a si imagen y semejanza.

hay también cobardes y miserables que parc-
cen haber sido creados por el diablo.

Aquí, por ejemplo, entre la correspondencia

de hov, tengo una carta anónima, que en lugar

de firma lleva al pie estas dos palabras: “un

beronista”.
* € *

Bien, y discuipe la suposición, pero, vamos a
suponer que usted escribió el anónimo.

En ese caso, yo le diría, ante todo, que us-
ted no es peronista, poraue un cobarde que no
se atreve 4 poner su firma al pie de la acusa-
ción que formula, no puede. pertenecer a la
legión.de hombres guapos, que dieron la cara
dispuestos a jugarse- la. vida el 17 de octubre
de 1945, el 28 de septiembre de 1951, y en
fanfas otras oportunidades,

* * +
Si usted escribió el anónimo, usted es uno

de esos “vivos” que tiran la piedra yv escon-
den la mano.

Vale decir, que usted no es un hombre, que
escribe anónimos por esoa, porque no es . un
hombre, y que se.denomina a sí mismo “un
peronista”, para disfrazarse de hombre.

X —* +

A-esos anónimos, nosotros les damos siem-
pre el único destino que merecen: el del ca-
nasto de los papeles sucios. -

Pero esta vez, no obstante, hemos procedi-
do en otra forma.

Porque, -además
disfraza de hombre, va
hemos. descubierto. su verdadera

de advertir que- usted se
que no-es hombre,
letra; a pe-

sar de que. para disfrazarla, la -hizo un poco”

más gruesa. :
* * +

¿Qué se propuso usteci al denunciar a X.X.
como “un peligroso enemigo del gobierno”?

Esto .es algo que usted no querrá confesar-
nos, pero que nosotros:sabemos.”

Al denunciar a X.X., usted quiso que nos-
otros lo vengasemos de una vieja ofensa, que
usted es incapaz de vengar por si mismo,

¿Estamos? :

X.X. no es enemigo del gobierno. Es enemi-
20 suvo.

¿Recuerda?

X.X. lo castigó a nsted. hae: de esto ya Va-

rios años —i¡y vaya si usted es rencoroso!—
al sornyrenderlo mientras inventaba infundios
contra el gobierno.
— Y usted se quedó con la cachetada que él je
dió entonces.

* * *

Si por casualidad usted fuese el autor de
ese anónimo, no siga perdiendo ei tiempo.

No se exponga a que merecidamente le vuél-
va a dar, tan merecidamente, como lo tenía
entonces, lo que ya le ha dado.

Además, por-si aun le queda algo de la
honradez que Dios no0s dió al erearnos a su
imagen y semejanza quiero hacerle algunas
reflexiones. .

Supongamos que yo no conociera a X.X., y

que en esta casa, en lugar de tener por los anó- *

nimos el desprecio que se merecen, fuésemos
amigos de los “chimentos”. :

Bueno, ¿qué habría podido ocurrir entoncees?

X * +

Usted sabe que X.X. es un hombre sencillo
v un honrade jefe de familia, que cuando fué
necesario correr a la Plaza de Mayo, para ju-
garse la vida por Perón, no vaciló ni ante el
pensamiento de que podía dejar en el mayor
abandono a los suyos.

Caicule usted, entonces, qué efecto le prodw-
cirá a X.X. si yo lo interrogase acerca do_—¿:
peronismo, o si lo hiciera vigilar, o si en éS
casa se le retirase la confianZa de que mereci-
damente - disfruta,

Suponga, . también, que además del suyo,
Hegasen a esta casa diez, cien o mil anónimos
contra X.X., y que nosotros, por aquello de
que “cuando el río suena agua trae”, hiciéra-
mos caso de tanto chisme y' separásemos a
X.X, de nuestro lado,

¿Qué habría ganado usted e ese caso? 1

Vengarse, claro está. :

¿Y qué?

La cachetada que XX: le dió, ho va a dejar
de “arderle”. por eso,

Lo que usted tiene que hacer, si forzosamen-
te necesita vengarse, es sacar las castañas del
fuego con ss propias-manos..., y no con las
manos de otro.

¿Entiende?

Y nó siga mandando anónimos, para difamas .

a hombres dignos.

Además, y también yueremos que entienda
muv bien esto: el anonimato es repudiable
basta cuando s2 utiliza para decir una verdad,

Porgue- hasta la verdad se ensucia cuando
brota de los Tabios o de la pluma de un cobarde.

* * »

Supongamos, por fin, que usted no escri-
bió el añónimo, y que usted jamás le mandó
vn anónimo a nadie,

Bueno, compañero;

en este caso lo felict

tamos. E Á

-
