o

CEy e

iii

S

A

Croquis del mar epicontinental ar-
gentino, cuya uniforme plataforma
submarina evidencia que las Mai-
vinas pertenecen a nuestro mar ju-
risdiccional.

La Plataforma Epicontinental

A mayor abundamiento, ya en
años anteriores el General Perón
había. dictado un decreto procla-
mando la soberanía argentina so-
bre el mar epicontinental. Con es-
te decreto, que vino a jugar un pa-
pel decisivo en la controversia, el
problema adquiere caracteres aún
más netos, si cabe,

La posesión de la plataforma sub-
marina que cubre el mar epicontí-
nental argentino, dentro del cual
emergen las islas Malvinas, tiene,
aparte de su significación política,
una gran importancia económica,
según observa un estudioso de es-
tas materias, ya que la estructura
geológica de las tierras emergidas
se continúa en las tierras sumer-
gidas, y si aquéllas tienen petróleo,
por ejemplo, éstas también lo pue-
den tener. Sin hablar de la pesca,
efectuada en gran escala en el mar
jurisdiccional.

En este sentido la prueba cien-
tífica es irrefutable.

El mar continental que baña las
islas Malvinas y toda la costa atlán-
tica argentina es de formación geo-
lógica similar, La plataforma sub-

marina que une las islas Malvinas
al continente americano tiene una
profundidad uniforme de 100 a 200
metros. En cambio, fuera de esa
zona, dicha profundidad se abisma
casi verticalmente a más de 1.000
metros, hasta alcanzar honduras
insondables.

Esta decisiva circunstancia geo-
lógica evidencia que las Malvinas
integran el así llamado “talud con-
tinental”, que geológícarñente de-
ben ser consideradas como parte
integrante de la masa continental
sudamericana y que están, por con-
siguiente, dentro de nuestro mar
jurisdiccional.

Un poco de historia

Desde el punto de vista geográ-
fico y político, los derechos argen-
tinos son, pues, irrebatibles,

Desde el ángulo histórico, esos
derechos son más rotundos aún.

No obstante ello, Inglaterra man-
tiene porfiadamente la usurpación
del archipiélago, y, en base a esa
ocupación, pretende ahora exten-
der su dominio sobre el sector An-
tártico, apoyándose en la teoría del
“triángulo”, cuyo vértice corres-
pondería, precisamente, a las Mal-
vinas.

¿Por qué se empeña esa nación
en mantener su vieja tropelía? Ya
no puede aducirse —como pálido
justificativo— que el archipiélago
tiene para ella una significación
vital desde el punto de vista es-

tratégico de una potencia que ejer-
e2 la sup-emacía naval —e impe-
rial— sobre la parte occidental del
mundo civilizado. Esa es ya his-
toria antigua.. La vieja frase de
lord Egmont, pronunciada en 1765:
“Las islas Malvinas constituyen in-
dudablemente la llave de todo el
Pacífico”, ha perdido peso y signi-
ficación a partir de la apertura del
Canal de Panamá y de los acon-
tecimientos subsiguientes vincula-
dos al progreso bélico-mecánico.

¿Por qué, entonces? Hay que
atribuirlo un poco a la terquedad
característica del carácter británi-
co y a simples razones de presti-
gio, causas todas inferiores al pre-
cio de la amistad y la colaboración
económica argentinas, que tanta
importancia debieran lógicamente
tener en la balanza del decadente
imperio.

Ciertamente el “clima interna-
cional”, que a partir de su descu-
brimiento rodea a las Malvinas, es
el epígono —que trasciende hasta

la época moderna— de la desenfre-
nada carrera que alrededor del 1500
desatara, en el apetito de conquis-
ta de los imperios de entonces, el
fabuloso hallazgo de Cristóbal Co-
lón.

Desde que las avistara, en 1520,
el portugués Esteban Gómez, de la
expedición española de Magallanes
—presumiblemente su verdadero
descubridor— hasta el desembarco
de Bougainville, en 1764 (de cuya
tripulación, procedente de Saint-
Malo, tomaron el nombre mnues-
tras Malvinas: “malouines”, que
más tarde derivó en “maluines” y
finalmente en “malvinas”) se su-
cedieron numerosos episodios semi-
bélicos y semidiplomáticos; en base
a supuestos “descubrimientos”, ge-
neralmente a cargo de capitanes
de barcos piratas y de pescadores
errantes, que querían congraciarse
con sus señores ofreciéndoles el
presente de un archipiélago en los
mares del Sur.-

De entre esos episodios, que se-

Alumnas de una escuela porteña atienden la explicación

que les da su maestra acerca de
fueron

cunstancias en que mnos

la historia y las cir-
usurpadas nuestras

Malvinas,

MUNDO PERONISTA 9

