DOCTRINA PARA TODOS

AS consignas comunistas sobre agita-
ción gremial, que se han revelado re-
cientemente, merecen un detallado
análisis. En ellas se pone de mani-
fiesto cuáles son los móviles permanentes
de la acción política comunista y constitu-
yen una auténtica declaración de principios.

Allí están los principios que
definen a la traición en la con-
ducción de las masas y forman
el fondo oscuro sobre el cual pue-
de destacarse con claridad qué
se entiende por conducción hon-
rada.

Evita decía en su Historia del
Peronismo:

“La característica exclusiva
del Peronismo, lo que no ha he-
cho hasta ahora ningún otro sis-
tema, es la de servir al Pueblo
y, además, obedecerlo.”

Precisamente lo que nunca
han hecho los comunistas es eso:
servir al Pueblo y, además, obe-
decerlo.

Y ahora, por añadidura, lo de-
ciaran.

Surge, con toda evidencia, de
las aludidas consignas, que hoy,
como siempre, su máxima aspi-
ración es servirse del Pueblo y
someterlo a sus propios objieti-
vOs, ajenos por completo a la
voluntad popular.

Los dirigentes comunistas en
la revolución rusa que se pu-
sieron a la cabeza de un movi-
miento popular, no fueron hon-
rados con las masas

Los “aspirantes” a dirigentes
comunistas que actúan hoy en
nuestra Patria y que no tienen
un movimiento popular que los
re.<pul_(le. porque el Pueblo es
peronista, no quie-en y se nie-
gan terminantemente a compor-
tarse con rectitud ante las ma-
sas que, en una ilusoria hipóte-
sis, habrían de brindarle su
apoyo.

Los convenios “pasables y satisfactorios”

Los “aspirantes” a dirigentes empiezan
por deciarar que “el convenio de los meta-
lúrgicos es pasable y satisface a los obre-
ros”.

Y entonces, ¿qué .quieren? Tal es la pre-
inta que formularía, a prime-a vista, cual-
uier persona de buen sentido.

Supongamos que esa persona de buen
sentido fuera un capitalista y que nuestra
economía estuviera al servicio del capital.

e

Entonces sí tendrían razón —si nos con-
testaran que tienen que seguir la lucha y
enconar la agitación porque un conve-
nio “pasable” sería una solución transito-
ia: a lo sumo un paliativo y no una cura

de raíz.
Pero no es así. Porque el Peronismo sir-
ve al Pueblo y lo obedece. Y, por consi-

4 MUNDO PERONISTA

guiente, ese convenio se apoya en una só-
lida plataforma de sustentación que es la
economía social, según la cual el capital
está al servicio de la economía y ésta sir-
ve al bienestar del Pueblo.

Que esa nueva estructura económica pe-
ronista es un hecho lo demuestran conquis-
tas sociales y realizaciones palpables, que
los mismos eomunistas no pueden negar.

Y entonces, ¿qué quieren?

Y entonces, ¿qué quieren?, volvemos a
preguntarnos.
No hace falta que hagamos una investi-
gación muy profunda, porque ellos lo con-
n:
“El convenio de los metalúrgicos es pa-
sable y satisface a los obreros; por consi-

guiente es necesario impulsar a la gente
a pédir asambieas por fábrica o por sec-
ción, haciendo todos los esfuerzos para rea-
lizar asambleas populares dentro de las
empresas.”

¿Así que del hecho de que el convenio
sea pasable y satisfactorio se deduce —“por

consiguiente”— que hay que “im-
pulsar a la- gente”. que hay que
producir agitación?

¡Esta sí que €s buena lógica
comunista!

Admiten la efectividad de las
conquistas obreras, fundadas so-
bre la estruetura de una econo-
mía social, que no tienen más re-
medio que reconocer ecomo exis-
tente, porque la están viviendo.
¿Y entonces?

Entonces están demostrando
que la política no es para ellos
un medio para el bien del Pue-
blo, sino que la conciben como
una ferma de agitación tendiente
a imponer sus propios puntos
de vista, con prescindencia del
Pueblo mismo, ya que es un he-
cho que el Pueblo está con Pe-
rón.

Por eso se explican la angus-
tia de realizar asambleas. don-
de se impondría la l_ínea sindical
comunista; el pedido de un cin-
cuenta por ciento de aumento,
para acicatear el interés indivi
dual: la luceha contra.los conve-
nios bienales, porque represen-
tan una forma de estabilización
y consolidación del orden exis-
tente:- la incitación a preparar-
se para la huelga; la organiza-
ción de “células de calle”, ete.

Comunistas y oligarcas

¿Qué es un oligarca? Es el que
se sirve del Pueblo y lo explota
en su propio benefício

Por eso.los oligarcas capita-
listás y los oligarcas comunis-
tas se- dan la mano cuando hay
que ir contra Perón.

Perón ha tenido la virtud de aglutinar al
Pueblo y al Antipueblo, para beneficio del
Pueblo, que hoy puede individualizar per-
fectamente a los- traidores.

Pero lo que pinti de cuerpo entero a
los oligarcas comunistas es su declaración
de que quieren aprovechar una pretendida
“desorientación” entre los metalúrgicos.

Los cultores de la democracia, sea la “ra-
dical”, “conservadora” (o “republicana”,
según las últimas inclinaciones de los oli-
garcas tradicionales), socialista. etc., o bien

“la “popular y progresista” de los comunis-

tas, siempre alientan el afán de destruir,
de aprovechar una desorientación; no les
interesa construir ni orientar.

Nosotros creemos que los más desorien-
tados son ellos, porque está visto que vi-
vern permanentemente en el equívoco.

