*

1AS MASAS NO HAN SIDO

1 TEMA DE LOS HISTORIA.
DORES, PERO SI GESTORAS VI-
VAS DE LA HISTORIA MISMA. —
la historia escrita, tal como la re-
i el comuún de los historiado-
Ira en torno de ciertas indi-

rente <e asienta en las crónicas,
como fruto de un impulso que qui-
siera vencer af tiempo.

is de Psas crónicas
nentos erigidos para
memorar las gestas verdaderas

Pero, por «
0 de los Mmom
con

o fictie los grandes persona-
jes, se c! dolor de las masas,

matería viva v carne sufriente que
aquellos - consumieron para. cons-
truir su propia grandeza,
las pirámiides egipcias, que fue-
ron levantadas para que los siglos
contemplara 1 la gloria de los fa-
] 14 en Sus cimientos yv
ura el dolor de las
adas y obscuras que
NHo subvugaron,

ma-as escilav
os reves del

Para un historiador que se sien-
ta Pueblo esos moniwmentos, más
imonio de la gloria, más o
menos discutible de un - personaje
individual, revelan las gesta: de las
masas para euales nunea legó
ja Hora de ltos Pueblos.

Dice Evita:

“La lueha de los Preblos ha sido
una lucha sorda y farga, tanto. que
casi la historia no la recuerda. Por
que la historia ha sido escrita no
por las masas. sino. en general, por
las privilegiados de todos los tiem-
pos. Y esto nos lo explicamos muy
cilmente: cuando alguna vez la
historia nos habla de esas Juehas
es solamente _ pari mencionar la
senerosidad de algún filósofo, po-
lítico 0_ reformador, y por ecso sa-
bemos cuál rra la triste condición
En que viviar antes”

Las masas 1 fueron - munca. en
eral. tema preso de los -
S. pero si han tdo cons-
lo con su propio sufrir la
misma.

1 nos-dice:

“*Ea historia, por hacer las aja-
biainzas de Solón, nos hace conocer,
sin querer, Ya historia de las masas
sometidas a la más denigrante ti-
ranía. Porgue las masas de todos
los t'empos han hecho da Ristoria
sin escribirla nunca”

Y así- porque los
HoOs cuenmtan que el
contribuvó a aliviar el esearnio de
lanos hobr

que tes

torias

bemos
pero nun-

como. furé

2 LAa HISTORIN DEL DOLOR
DE LAS MASAS- “La histo.
ria de tos Puerblos —nos ha dicho
Evita— no es más que la Jarga en
meración de los esfuerzos con que
las masas humanas tratan de con-
vertirs> en Pueblos”
eso la historia del

4 la etapa final

proceso milenario, ya gite, por fín,
h nuestra: Patria, ha Hegado defi-
bitivamente :2 Hora de los Pueblos,

ha historia «cl -dolor de las ma-
sas que puUgnan por convertirse en
Pueblos se ya escalonando a través
de los años con episodios que mar-
ean el fracaso de esa decisión de
las comunidades por ceongquistar su
pPropta personalidad socia

45 MUNDO PERONISTA

Nadie eseribió jamás la historia de todos los do-
lores que cada dinastía hizo sufrir a sus masas para

construir sus propias glorias y alabanzas.

-EVA PERO:

Refiriéndose a la Revolución
Francesa, dice Bvita:

“Fué aguél el primer intento de
la masa de hacerse fuerte. Aquel
intento tuvo sus grandes errores,
puesto que desembocó en la tira-
nía de Rob-spierre: no encontró el
conductor que lo supiese dirigir y
canalizar honrada y lealmente. Pe-
ro _ sin aquella experiéncia formi-
dable, tal vez hoy no seríamos li.
bres. No diríamos, como decimos,

que ha Hegado la Hora de los Pus-
blos.”

La revolución rusa de octubre
de 1917 fué también —dice Evita—
“otro intento de las masis para ha
cerse Pueblo”. Pero el colectivismo,
que desconoce la dignidad de -Ios
hombrés y de los .Pueblos, deter-
minó su fracaso. -

Esos movimientos de masa. va-
liosos por su eje Mplo v por su con-
tribución al esfaerzo constante de
la humanidad, tuvieron, empero,
Uuna falla básica:

“Tanto la revolución francesa co-
mo. la rusa —dice Evita— fueron
movimientos de masas desorgani.
z7adas a las que Inego Radie, nin-
Zún conductor, quiso conducir hon-
radamente. Por eso el triunfo fué
momentáneo”

3 LA GRANDEZA DE PERON

Y EL TRIUNFO PERMANEN.
TE DEL PERONISMO. — El 17 de
octubre de 1945, Jas -masas 8 Ju-
£aron una vez más para conver-
tirse en Piublo, :

=ero. allí, se dió entonces la con-
junción de masa v Conductor, La
masa encontró un hombre que fué
honrado con cila. Se produjo el
fenómeno que todos los humildes
de todos lostiempos anhelaban: las
masas oprimidas <e hicieroa Pue-

F
o

Por primera vez, como lo señala
Evita, “un eran condu-tor ha que-
rido eonducir un Pueblo de hom.
bres libres”. He aguí otro de los
grandos rasgos de Perón: -

“Más bin tudos han aquwerido
“nrandar” sobre las masas —dic
Evita— y pur eso han tratado de
mantenerlas en la imorancia, Por-
que cllos no han querido condu-
cir, sino mandar; ellos no han que-
rido realizar cuestiones p-rmanen-
ies, sino realizar -cuestiones per-
sonales, para su propio - interés
personal y político, y para su par-
tido.”

El Pueblo comprendió a Perón.
supo cumplir v jugarse por su des-
tino de Comunidad Libre, Unida,
Organizada —v - con. Personalidad
Secial. Sólo los mediocres no ín-
terpretaron a Perón v pasarón a
ntegrar la- vergtienza del. Anti-
pueblo, :

¿Por qué llezó en la Nueva Ar-
gentina la Hora del -Pueblo? Por-
que. la masa encontró un hombr:
que, a la inversa de todos los que

quisieron ser jefes y someter a lo
demás para labrar su propia glo
ria, Perón se desviviá por los de

contró- a sí mismo
indose con el anhelk
*tos humildes,

triunfo del Pueblo,
el triunfo del Peronisme
man-nte“ y los argentino:

a Perón:

j¡amás olvidarán
