“¡Era tan emocionante aquello!... Yo... Yo
estoy muy agradecida

”

“Yo lleve flores a Evita...

Impregnada la vista del albor de los delan-
tales y de la limpidez de alma de aquellas
estudiosas niñas, nos encaminamos hacia la
Escuela-Fábrica de Automotores “Eva Perón”
que funciona en la cCalle Lope de Vega 2150

Allí el panorama ofrecía amplios, mo-
dernos. luminosos talleres..., y un enjambre
laborioso de muchachos en overall, Música de
herramientas yv de motores

Nos aproximamos a un niño que se . halla
en plena tarea. Es Esteban Juan Herman.,
de quince años, que cursa el tercer año de m
cánica del automotor.

—Yo fuí el que colocó las ofrendas florales
ante el busto de Evita, .en la €C: G. T., y en
ei mausoleo del Libertador, en la Catedral
¡Caleule si les estaré agradecido a Perón
a Evita!.. El año próximo ingresaré en el
ciclo fécnico, v entonces podré llegar a ser

un obrero digno de la confianza del Gene-
ral P-rón.

“Feliz de ser un privilegiado”

Unos pasos más a se - hallaba trabajan-
do Eqduardo Juan Valents, de quince años
quien nos dice:

-Curso el segundo año en la espectalidad
Mecánica del Automotor. Sov el segundo en
promedio d: la Escuela v fuí escolta del aban-
derado en la concentración del Día del Apren-

diz... Me siento muyv feliz de pertenecer a
un país donde nosotros somos los privilegia

dos... La nuestra es una Nación que pronto
se colocará industrialmente a la cabeza de las
mejores del mundo

“Un buen obrero de la Nueva Argentina”

toberto Pedro Murciano. alumno del primer
año dsl o básico, de catorce años de edad.
trabaja con entusiasmo y ss interrumpe sor-
prendido por nuestra presencia

— Pronto se recobra, su avispada mirada co
bra brillo de inmteligencia v nos dice casi a

«quemarropa, con una sonrisa

e! que colocó las ofrendas florales
busto de Evita, en la Confederación
(reneral del Trabajo.”

“TO =1
,

unte el

—¿Para qué hablar?... Hay que estudiar y
trabajar mucho... Pienso llegar a ser un buen
obrero de IZ Nueva Argentina...

"“

“Destilé por primera vez ante el General

Mientras estábamos habiando con el apren-

diz Murciano, se nos acercó Augusto Vicente
Noel, de trece años de edad, que también cur-
sa el primer año del ciclo básico en mecáni-
ca del automotor.
—Ha sido la primera vez, este año, que des-
filé como aprendiz ante el General Perón..
Y también pienso, como Murciano, en liegar
a seéer un día un trabajador orgulloso de la
Nueva Argentina..

""

“Siempre la palabra del Lider...

El establecimiento visitado en último tér-
mino fué el Instituto de Ciclo Técnico de la
Nación N% 1 sito en Salguero 920, de esta
Capital

Alilí los cursos son nocturnos y se inscriben
los aprendices que han pasado por el ciclo bá-
sico. Son adultos en su mayoría y las clases
son esbecialmente de carácter teórico

“Hoy, gracias al General Perón, todo obrero
puede seguir .estudios y especializarse en su

profesión

Sorprendemos en el aula a Pedro Apraiz,
alumno de primer año de Construeciones
'o presente en la celebración deíi Día
Aprendiz, v.nos expresa que lo que más le
impr:sionó en el acto fué, “como sizmpre me
ecurre a mí”, la palabra del General Perón.

,

No me cansaré mnunca de .escucharlo
—agregó—, porque sSiempre dice cosSas mnue
vas yv grandements justas. Es siempre la

. Pajabras sz
s de |

palabra del Líder
consignas «< digni
trabajadore

que son
para los

“Ahora los privilegiados son
las muchachas y los muchachos...”

Luis Casermeiro, de veinticuatro años de
edad. y Saúl Bazán, de treinta y dos, también
cursan el primer año en Construcciones.

Casermeire -“abaja durante el día como obre-
ro de la construcción y por la noche sigue
los estudios técnicos. Es todo un ejemplo.

—Hoyv, gracias al General Perón —nos di-
Ce—, todo obrero puede s
pecializarse en su prof
vO, hay muchos obreros
tina que pueden
te su protfesión
úl Bazán, que se
pleado de comercio
de Construcción, asis
compañero, y expresa
s palabras que más me han impresio-
nado en el discurso qu: el General Perón nos
dirigió el Día del Aprendiz, fueron aquellas
en que se refirió al Pueblo., Cuando dijo

en

perfeccion

Nueva Argean-
rss técnicamen-

la vida como em
cursos técnicos
que nos dice su

guir estudios v es-
Lo mismo que

“Tengo aún grabadas en mi corazón las pala

bras que el General Perón pronunció el otre

día... Los sueños generosos del General debe-
mos llevarlos nosotros a la realización.”

que “dentro del Pueblo ahora los privil:gia
dos son las muchachas y los muchachos apren-
dices”, promesas de la futura grand:za ar
gentina..

“Todo un camino por delante”

En el curso de Mecánica, segundo año, es
tudia Salvador Milán, de veintitrés años, que
trabaja como empleado en un establecimien-
to de suministros técnicos industriales

El muchacho nos ha expresado

-—Hace cinco años que estudio. Ahora s
me ha abierto todo un camino por delante
Eso s2 lo debemos los frabajadores al Gene
ra! Perón. Recuerdo que antes había que
dejar de trabajur para asistir a la Universi
dad... Los obreros y empleados no contába-
mes con recursos Ahora, en cambio, cor
cuelas podemos concretar nuestras as
—H!)(“!'%i(')()“.

*stas

biraciones de

“¡Por la futura grandeza argentina!”

Dionisio Santibáñez, de dieci
edad, cursa el tercer año del
Mecánica. Es empleado industri:

-Soy un ferviente admirador de Nuestri
Conductor —dijo— v un entusiasta trabaj:
dor que ansía la grandeza .de la Nueva áA1
gentina. Tengo atín erabadas en n E
zón las palabras que el General prom
otro día en <l Luna Park ¡Cuánta espt
ranza depositada en la grandeza de mnuestr:
Nación, jus ibre y soberana!.. Los sueños
generosos del Gener debemos llevarlos nos
otros a- la realización Yo estudio con grai
entusiasnro ¡Por la fútura grahndez: AT
gentina!

iete años d

cio básico

“Soy una de las tantas mujeres del Pueblo que
le estaré eternamente agradecida al General
Perón por haberme dad la oportunidad

aprender.

