ABRAZO DE DOS PUEBLOS

MAYO

SABADO

a los dos Pueblos hermanos.

El Presidente de El Líbano, doctor Camilie Chamoun, que
permaneció diez días entre nosotros como huésped oficial
del Gobicrno Argentino, partió en el día de la fecha de re-
greso a su país. Al emprender viaje por vía aérea. fué des-
pedido por el General Perón con un estrecho y cordial abra-
Zo, que ratificó el profundo arraigo de la amistad que une

* 29 de mayo de 1951. — En el salón Blanco de la Casa de Gobierno,
Evita recibe el agradecimiento de la numerosa colectividad japonesa,
por la ayuda enviada por la Fundación a la ciudad de Okinawa.

- AUMENTOS PARA PER-

-MAYO | SONAL DEL ESTADO

El Poder Ejecutivo dió a

publicidad un decreto por
que se dispone aumen-
tar las retribuciones de los
empleados y obreros al
servicio del Estado. Esta importante
medida. que beneficia a más de 500.000
trabajadores, tiende a reajustar las
anteriores asignaciones.
* 31 de mayo de 1951, — En una en-
lusiasta y grandiosa asamblea reali-
zada en el Luna Park, los jubilados
drindan su homenaje a Evita y le
agradecen el decisivo apovo recibido.

LUNES

JUNIO

2

MIERCOLES

EL CONSEJO SUPERIOR PERONISTA
VISITA AL GENERAL PERON

En su despacho de la Casa
de Gobierno, el General Pe-
rón recibió los sajudos de las
integrantes del Consejo Su-
perior del Partido Peronista
Femenino, quienes concurrie-
ron acompañadas por las de-
legadas partidarias destaca-

das en las provincias y territorios na-
cionales. En esa oportunidad dijo el Lí-
der: “Nosotros utilizamos el método de la
persuasión, y la persuasión tiene su pro-
grama fundamental en el respeto a la
opinión ajena y en la humildad de los
procedimientos. No debe llevarse a ma-
die contra

su voluntad”

e 2 de junio de 1947, — En vísperas de
su viaje a Europa, Evita es invitada es-
pecialmente por los obreros argenfinos
a un acto, donde sus trabajadores la des-
piden con

una cariñosa demostración.

PERON CUMPLE EL 8*
AÑO DE PRESIDENCIA

El Presidente más
JUNIO popular y más
querido de los ar-
gentinos cumple
hoy ocho años en
el puesto que el
Puebio le confia-
ra. Ocho años fe-
cundos, en los que la Patria
ha sido sabiamente regida por
su talento de gobernante y
su visión de Conductor. Al
cumplirse este aniversario el
Pueblo le ha hecho
felicitaciones y las más afec-
tuosas muestras de adhesión.
* 4 de junia de 1952, — El
Pueblo Argentino recordará
siempre el gesto inolvidable
de Evita, quien encontrando
fuerzas sobrehumanas en su
enfermedad; quiso estar pre-
sente en el juramento de Pe-
TÓn al comenzar su segunda
Presidencia.

VIERNES

CONVENIO ARGENTINO-GERMANO

MAYO.

DOMINGO

Cumpliendo una nueva etapa en el cumplimiento de los ob-
jetivos s:ñalados por el General Perón, de acereamiento y
de amistad para con todos los Pueblos del mundo, fué fir-
mado en la ciudad de Bonn el protocolo germano-argentino,
que fija las futuras relaciones económicas entre Alemania

Oeccidental y la Re<púbfica Argentina, Firmaron el protoco-
Jo los ministros argentinos y alemanes,

e 30 de mayo de 1950. — En un tren especíal, rápidamente dispuesto,

Evita parte para San Juan para asistir

al sepelio de don Ruperto

Godoy, gobernador de esa provincia, fallecido en la fecha.

PREMIO DE HONOR EN LIMOGES

La más alta recompensa
JUNIO en la exposición interna-

cional realizada en la ciu-
l dad de Limoges fué otor-

gada al pabelión de la Re-
pública Argentina. Este
distinción, que cOnsiste en
un “Gran Premio de Ho-
nor” en la categoría de Expositores
Internacionales, diploma y medalla de
oro, fué completada con la felicita-
ción especial del Jurado y del Comi-
té Organizador por “la excelente pre-
sentación, calidad de los productos ex-
hibidos y encomiable esfucrzo cum-
plido”. A la preocupación y decisión
del General Perón se debe la presen-
cia en dicha ciudad de esa muestra
representativa de nuestro progreso,
e 1? de junio de 1948. — Ante milla-
s de alumnas, que la aplauden ca-
osamente, Evita preside la inau-
guración d: las transmisiones de la
nueva Escuela del Aire.

MARTES

LOS “GLOBE TROT-

JUNLO

JUEVES

TERS” ANTE PERON

Los basquetholistas del
equipo “Globe Trotters”,
que se encuentran entre
nosotros, realizaron una

con

de

SE ELOGIA EN N. YORK
AL GENERAL PERON

5 Los timoneles argentinos

JUNIO

que participarán en la pró-
xima regata de las Bermu-
das fueron obsequiados
en el día de la fecha con
un almuerzo, agasajo ofrecido por los
demás deportistas que intervendrán
en dicha competencia.

Los organizadores, que han inter-

venido en las regatas a Río de Ja-
neiro, pusieron de relieve en el pbrin-
dis su agradecimiento por las aten-
ciones recibidas del Generai Perón
como deportistas visitantes, yv elogia-
ron el constante apoyo que presta el
Líder a toda actividad deportiva,
e 5 de junio de 1948. — Como un ho-
menaje de todo el Pueblo de Nicara-
gua a la muj<r americana, el gobier-
no de ese país da el nombre de Eva
Perón a una escuela de la capital.

SABADO
—

nente

mental

exhibición en la Unión de

Estudiantes Secundarios, que conntó
pr-sencia del Primer Magis-
trado. Al término de la demostración,
los jugadores
al General Perón, quien tam-
bién recibió una cálida despedida por
parte de la concurrencia al abandonar
el recinto.

e 3 de junio de 1948, — Evita presi-
ceremonia de hondo sentido
humano: la entrega del nuevo instri-
al Hospital Durand,
por la Obra Social que Ella dirige.

aclamaron entusiasta-

donado

