A DONDE va toda esa
. gente? He aquí una
-¿ de las preguntas

que con más insis-
tencia se formula el habitante
de Buenos Aires, al leer en los
diarios la noticia de que conti-
núan llegando a nuestro gran
puerto, barcos y más barcos car-
gados de inmigrantes.
—¿A dónde va toda esa gente?

“Quiero dejar constancia de que
me siento en la Argentina me-
jor que en mi propia tierra...”

La pregunta tiene su razón de
ser, porque los inmigrantes que
llegan al puerto por millares,
desembarcan y desaparecen.

—¡A dónde están?

—¿Qué ha sido de ellos?

¿A qué vienen?

_ Pero, antes de preguntar a
dónde va toda esa gente, quizá

“En Italia la imagi-
naba “bella”; ma
nunca creí que sería
tanto...! Aquí se
respira aire de paz”.

“No sé cómo agra-
decer al General Pe-
rón, “e a quella áni-
ma benedetta di
Evita”, que me ha

- dado casa, “terra”

“e una muova Pa-
[a 7 A

A

N ME . 27
TAc ¿, eS

Es

“¡Cómo se ensancha el corazón, aquí, al ver tan-*
ta tierra generosa esperando nuestro trabajo!...”

HOMBRES DE

DUENA VOLUNTAD

EN LA NUEVA

“Esta Argentina que estamos delineando puede y debe
dar cabida y calor de hogar a millones de otros hom-
bres que quieran labrarse un porvenir al amparo del
pabellón azul y blanco, que es emblema de libertad y
símbolo de justiciar”. (PERON. En la inauguración del
82” período legislativo, el 1% de mayo de 1948).

convenga averiguar, quiénes son,
de dónde vienen y, especialmen-
te, a qué vienen esos millares de
seres a nuestra tierra.

Son inmigrantes que vienen
desde Europa a trabajar junto
con nosotros. Hombres de buena
voluntad que llegan hasta la
Nueva Argentina de Perón, para
aunar sus esfuerzos a los nues-
tros, y para disfrutar de los be-
neficios que ofrece esta tierra de

paz, de justicia y de libertad.

Son obreros especializados,
técnicos y agricultores que una
inteligente y práctica política in-
migratoria permite seleccionar
allende los mares.

Treinta lItalianos

Entre esos inmigrantes llega-
ron al puerto de Buenos Aires,
