Escenas como esta se ven frecuentemente en la
Antártida Argentina: se trata de descargar
materiales para las instalaciones macionales.

anterior de soberanía de las islas Malvinas”.
Hay más. El acuerdo contenía una cláusula,
muy al estilo de la época, que establecía que
Port Egmont sería posteriormente abandonado
por los ingleses, como efectivamente así ocu-
rrió el 22 de mayo de 1774.

De esta suerte, a partir de esa fecha y hasta
el día del gran despojo, solamente España pri-
mero, y luego las Provincias Unidas, en legí-
tima herencia (esta última desde 1820, año en
que se hace cargo oficialmente de la adminis-
tración de las islas, por intermedio de Daniel
Jewit, comandante de la “Heroína”), ejercie-
ron dominio sobre las islas Malvinas, unidas
desde 1785 bajo la misma comandancia con la
Tierra del Fuego,

Asalto y despojo

En agosto de 1831, Vernet, a la sazón go-
bernador político y miilitar de las islas Mal-
vinas, instalado con su familia en Puerto So-
ledad, captura, en ejercicio de su autoridad,
a tres pesqueros norteamericanos que infrin-
gían las leyes de pesca de ballenas y caza de
focas y pingúinos en aguas jurisdiccionales
del archipiélago .

A raíz de este episodio puramente policial,
Vernet se ve obligado a bajar a Buenos Aires,
y a eausa de la protesta del cónsul norteame-
ricano Siacum, resentido por la justificada cap-
tura de los pesqueros clandestinos, el buque
de guerra norteamericano “Lexington” efectúa
un desembarco en Soledad, y su comandante,
Duncan, toma una increíble represalia: “inuti-
liza la artillería del fuerte, incendia el polvo-
rín, saquea las viviendas, ultraja a los colonos
y hace prisioneros al representante de Vernet
y a seis oficiales de la guarnición”. (J. C. Mo-
reno: “Nuestras Malvinas”, pág. 23).

Lógicamente, el gobierno de Buenos Aijres
—ahora a cargo de Juan Manuel de Rosas—
reacciona airadamente, apoyado por el Pueblo.
Junto con la enérgica protesta, entrega sus
pasaportes al cónsul Slacum a! encargado
de negocios Bayles, culpables…a incitación.
(Un incidente pintoresco al gen: el capi-

tán del “Lexington” recla gobierno de
Buenos Aires le fuera e la persona
de Vernet, a fin de llevar ser juzgado

por un tribunal norteamericano, acusándoló
de “pirata” (;!)

Como era de esperarse, la recla-
mación argentina no prosperó. Su
trámite se dilató por años y dece-
nas d: años. Finalmente, Norte-
américa adujo —¿y la Doctrina
Menroe?— “que aún no estaba de-
finida la controversia con Inglate-
rra sobre la propiedad de las islas,
dando así por terminada la discu-
sión”. (Ob..cit., pág. 24).

Con este antecedente a la vista,
que les daba la seguridad de la
neutralidad estadounidense, y con
el apetito que siempre les inspiró
la tierra americana —recuérdese
que en 1806 y €n 1807 por poco
nos “descubren” de nuevo— los in-
gleses se deciíden a llevar a cabo
el gran asalto y despojo.

El 2 de enero de 1833, al día si-
guiente de una primera intimación,
resistida por el capitán José María
Pinedo, a cargo de la comandancia
de las islas, la corbeta inglesa
“Clio” desembarca sus tropas en
Soledad y sin dar más razón de
su abuso que “la voluntad de Su
Majestad Británica”, arría por la
fuerza el pabellón argentino y po-
ne en su lugar la bandera de In-
glaterra.

El resto es historia archicono-
cida,

La Argentina quiso hacer valer
el espíritu y la letra de la Doctri-
na Monroe, pero sólo obtuvo la ca-
llada por respuesta, con la sola
honrosa excepción de Bolivia. Las
demás naciones del continente,
Norteamérica a la cabeza, no dije-
ron ni pío ante el inicuo atropeilo.

Pero desde entonces arde en el
alma nacional una llama perenne
que ilumina con su fulgor la per-
manente reivindicación de mnues-
tros derechos.

Las Malvinas son argentinas.
Frente a esta afirmación, nada ni
nadie logrará disuadirnos del ar-
diente deseo de recuperar lo que
es nuestro.

Y este ha sido el tema —narra-
do aquí suscinta y someramente—
de la “Semana de las Malvinas y
la Antártida Argentinas”, instituf-
da por orden del General Perón,
en el transeurso del mes de junio
del año actual, en todas las escue-
las del territorio nacional, como
recuerdo y advertencia de nuestra
invariable voluntad y de mnuestra
insobornable protesta.

Este grupo de escolares observa cuidadosa-

mente «l mapa y toma buena nota de la con-

signa nacional en torno a su recuperación:
“las Malvinas son y serán argentinas”.

En la Base General San Martín, de la Antár-
tida Argentina, obreros y soldados trabajan
jebrilmente levantando instalaciones que docu-
mentan el ejercicio pieno de nuestra soberanía.

