"

siempre tan cerca de los esfuer
zos comunes, colaborando con
sus manos de mujer para aliviar
desgracias y enjugar lágrimas.
Después se vió algo muy in-
teresante, que los bomberos vo-
luntarios han designado- simple-
mente como “la Numismática Bo-
quense a través de los setemta
años de los bomberos veluntarios
de la Boca”. Es una exposición
de medallas y trofeos que el ve-
nerable cuerpo ha recibido de
tedas partes, a lo largo de sus
muchos lustros de heroicidad.
Medallas que señalan fechas acia-
gas y a la vez distinguen los
trabajos del cuerpo, para evitar
siniestros o su contribución de

L bomberos voluntarios posern
un buen equipo motar 2
sólo ncuden a los siniestros del ba-
rrio. simo que muchas veces h=n
tomado parte €

rrios lejanos

incendios de ba-

sangre y fatiga para eliminarios.
En esa exposición está documen-
tada en el bronce recordatorio
la tradición de un barrio que.
como el de la Boca tiene tanto
corazón porteéño

Un corazón d: Pueblo, de pul-
pa de Pueblo. Ese generoso co-
rozón que lo unió desde el pri

Los tiempos han ido cambiando.

Esta vitrima nos narra la historia

de los cambios de uniforme.

Paico oficiai. jrenie «i cual desfi-

Recordemos, ya que la histo-
ria ahora es de ayer y en per
manente actitud de gloriía.
de octubre...

DIEGO POMBO 467
SAN ANDRES, FCNGB.M.

16 MUNDO PERONISTA

algo maravilloso y Único. Es su
mar a la heroicidad la bellezz
civil del gran gesto ciudadan:
lanzándose a la aventura y
riesgo. ciegamente. para recupe
rar a su muy amado Líder.

En la Boca del Riachuelo
ano aviesa de la antipatria h:
a cortado les puentes. par:
que ne pasaran los trabajadore=
que iban a libertar a Perón.

n

Pero pasaron...

incontables y decididos, por
que los puentes se.tendieron so
bre el charo'ado rebrillo del agu:
quieta dej Riachuelo.

Entre las manos. en racimos
de ansiedad, que tendieron los
pueñtes pa conquistar |:
1b er, estaban todas
le los bomberos

Boca.
son hombres d:
honrada y sa

aJO EN SUS ME-

única marca —escudo de
nobleza suprema— que recono

ce admite y quiere la Nueva Ar

centina de Pcerón y de Evita.

Vaierosos. sencililas. iír:bajadores.

estos hijos del Pueblo que 1
arriesgando sus vidas por sus

gratuitamente. merec

la admiración de un Pueblo dig-

nificado.

