'
!
|

SEMANASZ AVN

Y LA

ANTANTIDA ABLENTIA

“La República Árgentina declara que denitro de las aguas adyacentes al
continente sudamericano, en la extewión de costas correspondientes a
la República Argentina, en la zona llamada de Neguridad. no reconoce
la existencia de colonias o posesiones de púuíses europeos, y agrega que,
especialmente, reserva y mantiene intactos los legítimos títulos y derechos
de la República Argentina a las Islas Malvinas, Islas Georgias del Sur, 1s-
las Sándwich del Sur y tierras incluídas en el sector Antártico Argentino,
sobre el cual la República Argentina ejerce la correspondiente sobera-
T nía”. — (Declaración de Río de Janeiro, Septiembre de 1947.)

Nuestras Malvinas

AS Malvinas son argentinas.

Tan absoluta e indefectiblemente ar-
gentinas como lo son las islas -GGeorgias
del Sur, las Isias Sándwich v las tierras

incluídas en el sector Amntártico.

Pero una potencia extranjera usurpa desde
hace más de un siglo la posesión de aquel ar-
chipiélago, que la República Argentina here-
dara de España en pienitud de derecho.
“Esta, enojosa situación, que ni el Pueblo ni
la Nación Argentina toleran ni aceptan —ni
aceptarán jamás—, ha determinado que desde
el día ya tejano del incalificable atropetlo, la
República Argentina haga constar periódica
y sistemáticamente su formai protesta por di-

— cho estado de cosas, acompañada por la rei-

téfada reclamación de su indiscutible derecho
a ocupar ese archipiélago como soberana legí-

8 MUNDO PEROQNISTA

tima que es del mismo y de sus aguas adya-
centes.
Sobre este punto no hubo ni habrá jamás

entre nosotros discrepancia alguna. Los argen- .

tinos pueden disentir sebre muchas cuestio-
nes; pueden pensar y obrar en forma diame-
tralmente opuesta en numerosos asuntos [vin-
culados a la vida nacional. Pero hay un aspec-
to sobre el cual la conciencia del vivir colec-
tivo es unánime y la solidaridad total. Es el
que se refiere a la soberanía argentina sobre
las Malvinas, y, desde luego, sobre la An-
tártida.

En torno a esta posesión se aglutina 'a vo-

Un grupo de niños de otra-escuela observa

con atención un mapa del territorio nacio.

nal, en una clase álusiva al despojo
que nunca olvidarán los argentinos.

cación nacional. Esta es, para todos los ar-
gentinos, una cuestión de honor,- que sólo será
zanjada y el ánimo popular aquietado cuando
las islas del archipiélago austral sean devuei-
tas y el pabellón nacional sea desagraviado
como corresponde. :

A este respecto, y a fin de no dejar lugar
aldudas —si las hubiere en el exterior— acer-
ca de la siempre presente determinación ar-
gentina de recuperar la posesión y la- sobera-
nía sobre esas tierras, el gobierno deíi General
Perón, por intermedio del Ministerio de Edu-
cación, instituyó en el transcurso del mes
actual, la “SEMANA DE LAS MALVINAS Y
DE LA- ANTARTIDA ARGENTINAS”, con el
propósito de difundir entre la población esco-

Una vista de Port Stantey. la principal pe-
blación malvinera, sede de la administrea-
ción de los usurpadores, (Foto tomada des.
de el -interior del puerto por el escritor
argentino Juan Carlos Moreno.)

Viejo edificio, refeccionado, donde residió el

gobernador Vernet, en Puerto Soledad, quien

fuera reclamado para ser juzgado romo “pira-

ta” por el capitán del “Lerington”, autor e
un bárbaro acto de represalia.

lar los necesarios conocimientos circunstancia-
dos referentes a dicha zona, manteniendo en
vivo la 'lama de la protesta nacional con.ia
implícita refirmación de nuestros inalienables
derechos sobre las mismas,

