“En materia de energía elécirica el ob-
jetivo fundamenial de la Nación serú
realizar la progresiva y total electrifica-
ción del país para satisfacer todas las
necesidades que exige el bienestar de la
población, y en particular el desarrollo
de las actividades reonómicas.”
(Objetivo Fundamental del cap. XvV,
Energía Eléctrica, del Segundo Plan

Quinguenal.)

cual sea el tipo de energía que movilice a la
humanidad, “el -país no echará de menos el
eran esfuerzo que en materia de construccio-
nes termoeléctricas e hidroeléctricas realizare-
remos en el actualidad.” (Perón).

Realizaciones

Antes de llegar al gobierno el General Pe-
rón. no había, prácticamente, servicios de ener-
2ía eléctrica pre;tad… por la Nación. Todos
esos sirvicios corrían a cargo de empresas pr1-
vadas v muchas de ellas hacían lo que “po-
dían”. mientras otras hacían lo que “querían”.

Actualmente son servidas por la acción ofi-
cia! 140 localidades, todas ellas del interior,
con una población estimada en 2 millones
de habitantes.

Cabe advertir que toda la acción energética,
referente a ambos planes quingquenales, se ha
realizado principalmente, por ahora, en el in-

.<—- or del pznx

La Capital Pv(l_El'¡¡"k v.e Gra1 Buenos Airés Asimismo, están proyectadas unas 37 obrás Una de las grandes centrales hidreeléctricas
—que ahxmb<. el SO % :lv1 consumo total de hidroeléctricas v en estudio alrededor de 50. A o A E L : a =

: s 4 — = que se construyen en la Nuevt Argentina.
electricidad del país— están servidas por em- Las principales centrales termoeléctricas en . - . == S ¿
presas particulares. Y construcción son: “24 de Í-'t*breru", en San Ni Esta esq la de “Río Reyes” en la Pvcia. de Jujuy,

La acción peronista en mat<ria de energía colás, con un potencial de 320.000 Kws. y “1
elécrtrica consiste, por sobre todo, en planear de Junio”, en Mar del Plata, con 40.000 kw. . :
Y coordinar esfuerzos a fin de que resulte Para el año 1955, entrarán en funcionami<n- tivos del Segundo Plan Quinquenal, 725 kiló-
beneficiada la comunidad. : to las n¡>r.h de “Escaba”, Tucumán; “Los Mo- metros. _ E = Suc

Por elio, si bien la- provisión a cargo del linos” N? 1, Córdoba; “El Nihuil”. Mendoza. La más extensa de estas líneas se halla en
Estado por el momento <lcanza a cubrir Cada una de estas centrales, levantada en avanzado período de construcción: y concota
un consumo del 20 % sobre <l total. es meñes- medio de las montañas argentinas, eo1stituve rá las _º" *,!Va'!º;“'_“º… Santa Fe, Rosario, San Ni-
ter tener-en cuenta que Ja elzctrificación del un bastión peronista— construído para defen- colás y Capital Federal. Su longitud es de
interior del país (donde se distribuve ese 20 %) der en forma concreta v efectiva nuestras ban- 440 k;:l(u¡_netrus y Será otra de las obras mo-
supone 'a construeción de grandes obras que deras v dar al Preblo lo que le corresponde. numentales del peronismo.
n sólo han de favorecer las zonas advacentes En este vistazo relámpago que hemos hecho 1
sino tamibién a las grandes ciudades, incluso É EE a las realizaciones del capítiilo XV del Se
a la Capital Federal. Y en el futuro esas obras Lineas de transmisión gundo Plan Quinquenal, hemos señalado en
habrán dado ua solución .nregx…. lógica y qué medida el gobierno de Perón no escatima
económicamente ;,z-ne'fi¿'insa a las nicesidades su '¡ 1… imeas de transmisión de energía Eesfuerzos por dar q la República energía eléc-
enervéticas nacional2s ¡ de alta tensión se habían construído trica abundante y €conómica, para nuestro ma-

Pruel - An d + s hasta 1946: la de Lules a Tucumán vor pbrogreso industrial v, sobre todo. para
(¡ucnu¡L '(Iu(x¡epL¡¡vt!.( xL(—:1(ur(l.L ¿=1. Hx 7;;Á¡l(¡(;11:[-:::;1 (¡2+L.…,1¿1 v_la de Cacheuta a Mendoza. de pocos Kiló- eA ¡;icn—esuu-_l - :
energía hidráulica como gener:dora de elec- …UHuI> de ¿011;!.í1£l5¡. 5 e -- ()Ch.“ años de acción peronista viO

L A los pocos señores que lograban hacerse muestran los d ne.n…tntm de vna realidad

indose en la experiencia de que

= energía eléctrica, por lo menos r051.—*tf'uíruun;¡ usir_ng, 10 l¡e_— in3er¿¿gz¡!)¿¡ (_!eS_pu— '<¡ue en el futuro llamará la atznción. no so-
a sido senerada mediante la uti- rramar Ssus hcm:f!ux0s_mz¡s ailá de los límites ¿/amente por su magnitud, sino porque tran=-
ón de recursos extranjeros. E de sus influencias. Dos líneas de alt: tensión, formará integramente la fisonomía de nuestro

e en cincuent:a años, lo dicen todo. territorio.

El año pz fueron inaug
trales hidroeléctricas: “Ingeniero
los Casaffor - en Río Tereero,

En ocho años de acción peronista, se ten-

dieron 700 Kilómetros, de línea de alta tensión
— m 18.000 Kw por los Iu;:.lr€s más apartados y difíciles. Hay
- en construcción más de 1.100 kilómetros y se ;

to de la Loma” en San Juar
Los datos siguientes pueden dar añadirán aún, siempre 'de acuerdo a los obje-

una idea de que el Plan avanza sin s *
“vacilaciones ni desmavos”
Actualmente se encuentras en ple-
na tarea..de construcción unpas 32
mbras hidroeléctricas v 21 termoeléc-
tricas. í

Tanto el bienestar social como la inde-
pendencia económica del país mnecesitan
s de este gran planeamiento integral y
coordinado que el peronismo está reali
- zando sin desfallecer.

MUNDO PERONISTA 13

