HOMENAJE AL PRESIDENTE

MAYO

DE EL LIBANO

Las dos Cámaras del Congreso, re-
unidas en Asamblea, rindieron ho-
menaje al Presidente de El Lí-
bano, doctor Camille Chamoun,

huésped de honor del Gobierno y

del Pueblo Argentino. Durante el acto, el dis-

tin

, Eva Perón.”

* 21 de mayo de 1949. — Evita, que regresa
de su triunfal viaje a Resistencia, es objeto
en la estación de arribo de una cálida ovación.

nguido visitante agradeció la demostración
ofrecida y recordó con emocionadas palabr
la figura de Eva Perón. Dijo el ilu
datario libanés: “Una figura inmortal vela so-
bre mnosotros, Está presente sobre todo en
nuestro espíritu, y es quizá Ella quien da a
nuestra reunión de hoy un carácter de recogi-
miento' a la vez que de esplendor. Hablo de

stre man-

as

| STT

JUEVES | Perón, en cuyo

| transcurso los dos

más altos repre-

sentantes de ambos Pueblos

ratificaron sus ideales comu-

nes en pro de la unión y de

la creciente amistad de la
Argentina y de El Líbano.

. 27 de mayo de 1946, — In-
vitada especialmente por los
obreros, I:€víta visita dos gran-
des establecimientos indus-
triales, donde recibe clamoro-
“sas demostraciones de sim-
patía y de afecto.

u

144% ANIVERSARIO DE LA
GESTA DE MAYO

En una lucida jor-
! MAYQO . mnada, celebrada con
| hondo fervor popu-

| lar, se realizaron los
| | festejos de la Fies-

MARTES ta Patria. Particip_a:
ron en la misma ios
reservistas de las
tres armas, los que desfilaron
marcialmente ante el General
Perón y el Presidente de El Lf£-
bano, doctor C. Chamoun, quie-
nes desde el paico oficial presi-
dieron el grandioso acto.
* 25 de mayo de 1918. — Desde
los bailcones del Cabildo, Evita
presencia la ceremonia de izar
la bandera en homenaje a la
Fiesta Patria, y es aclamada por
los millares de niños reunidos
en la Plaza dé Mayo.

EL DR. CAMILLE CHAMOUN AGASAJA A PERON

| En los salones de la Legación Libanesa, el ilustre mandata-
z7 | Fio que Nos visitara, doctor C. Chamoun, ofreció una recep-
i ción en honor del Presidente de la Nación, General Juan

— 1 PERON CONDECORA
MATO ' AL DR CHAMOUN

z4 En una nueva y elo-
cuente demostración de
LUNES | cONfraternidad argenti-
- no-libanesa, fueron sus-
criptas en la fecha por
el General Perón y el Presidente
de El Líbano las áctas de una de-
claración conjunta, en la cual am-
“0os países decíden concretar en
acuerdos internacionales los pos-
tulados políticos y económicos que
los identifica. En dicho acto, el
General Perón impuso al doctor
Camille Chamoun la condecoración
de la “Orden al Mérito”, en el gra-
do de Coilar.

* 24 de mayo de 1947, — Los em-
b_a;a_dores y ministros plenipoten-
ciarios destacados en nuestro país
presentan su homenaje a Evita,

PERON CLAUSURA EL

CONGRESO DE COOPERATIVAS

; En el local'de la Central

MAYO | Obrera tuvo lugar el acto

¡ de clausura del Primer

26 | Congreso de las Coopera-

[ tivas, ;;'esídído por el Ge-
| ..<| Deral Perón, como presi-
| MIERCCLES | dente honorario, quj€n di-
jo: “Este tipo de organiza-
ciones populares está en la médula
misma de nuestro Justicialismo: están
ustedes TFealizando, precisamente, lo
que él defiende básicamente, al esta.
blecer la Doctrina Peronista: que nues-
tra función económica es capitali-
zar al Pueblo”
e 26 de mayo de 19485. — En una gran
concentración de trabajadores, presi-
dida por Evita, los obreros de la Ali-
mentación le agradecen las mejoras
recibidas gracias a su mediación.

| MAYO |

En una ceremonia que

EN EL AUTODROMO
17 DE OCTUBRE

Atento como siempre a

las expresiones de nues
L tros
— ral Perón asistió, apro-
vechando el fín de se-
mana, a la reunión de motociclis-
mo efectuada en el autódromo 17
de Octubre y que organizara el
Buenos Aires Moto Club, Al térmi-
no de la competencia, el Primer
Magistrado felicitó a los vencedo-
res y se retiró entre las calurosas
demostraciones de afecto del pú-
blico presente,

* 23 de mayo de 1950. — Evita,
que acompaña al General Perón,
es aclamada a su llegada a la clu-
dad de Paraná, donde asistirán a
la ceremonia de transmisión del
mando gubernativo,

DIA DEL EJERCITO ARGENTINO

alcanzó extraordinario brillo, rea-

ndo presidido' el acto por el Ge-

Í | lizada en el estadio Luna Park, se conmemoró el Día del
| | - Ejército Argentino, sie
!

neral Perón, quien

VIERNES | hizo entrega de las
diversas distinciones
otorgadas por actos de servicio

al personal militar. Terminada
la entrega de condecoraciones,
se llevaron a cabo las diferen-
tes actuaciones artísticas prepa-
radas por la Dirección de Difu-
sión del Ejército, con la coope.
ración de acreditados intérpretes.

* 28 de mayo de 1952, — Los
gobernadores electos de todas
las provincias se hacen presen-
tes en la Residencia Presiden-
cial para presentar sus saludos
a Evita,

