II - LA: PALABRA DE

EL VALOR DE LAS ORGA-

NIZACIONES POLITICAS.
— ¿Cuál es la esencia de la or-
ganización? El General
nos lo ha dicno ciaramente:

“Organizar es crear simple-
mente el instrumento de traba-
jo que uno debe tener a su di=
pos:ción para reasizar cuaiquier
t:abajo.”

Para establecer el valor de las
- organizaciones politicas, conside-
remos, pues, qué finalidad se
propone la politica, cuá! es el
resultado que se busca con la
acción política realizada a tra-
vés de las organizac* ynes, según
lo establece la Deoctrina Pero-
nista. :

“La política —dice la IX Ver-
dad Peronista— no es para nos-
otros un fin, sino un medio para
el bien de la Patria, que es la
felicidad de sus hijos y la gran-
deza nacional”. i

El va'or de las organizaciones
políticas, instrum<entos de la 4c-
ción política, reside, entonces, en
si eficacia para servir a la Pa-
tria. No interesa, por lo tanto,
primordialmente, el número de
individuos que las componen,
sino la orientación espiritual que
la organización tiene: una masa
inorgánica y sin doctrina, movi-
de por la fuerZa de ciegas pasio-
nes, es tanto más pe'igrosa para
Ja comunidad, cuanto muayor es
el número de sus indiviíduos.

“En el orden político —diio- el
General Perón— Ja rapacidad
espiritual, la capacidad anímica
de las organizaciones, vale más
que todas las otras capacidades
en el concepto en que nosotros
debemos mirar "a política. o co-
no nosetros miramos doctrina-
riamente la pnolítica”,

Lo que hace de una
simple agrupación de
hombres una auténti-
ea organización es, en
primer término, un
objetivo espirítual
que los una y, ade-
.Más, la capacidad de los dirigen-
tes que encuadran la organiza-
ción. Dijo Perón:

“Siempre he dicho que un par-
tido polífico, igual que cualquier
organización humana, no vale
por el número de individuos que
agrupa, sino por la calidad- de
las- personas que lo dirigen y en-
cuadran”.

LA CONDUCCION, UN HO-

NOR Y UNA RESPONSABI-
LIDAD. — La importancia del
dirigente en la organización es
básiea y esto surge de un senci-
lo análisis.

El dirigente es, fundamental-
mente. el responsable de la con-
ducción de la organización. Por
e tanto, es el dirisenta quien
debe mantener inalterable la
orientación espiritual de la or-
ganización, quien debe se-:
ñalar las metas y velar por su
renauista, quien debe resolver
los innumerables problemas due
las circunstancias le presenten.
sabiendo cómo imponer su cri-
terio al curso de los aconteci-
mientos, dominarlos y no ser do-
minado por ellos.

De ahí que ser conductor no

Perón

LA CONDUCCIÓN

UN HONDR Y UNA RESPONSABILID

“Un pariido político, igual que cualquier organización humana,
no vale tanto por el número de individuos que agrupa. sino por
la calidad de las personas que lo dirigen y encuadran” PERON ()

» -

Es sálo un honor y un halago:
por detrás de ese honor y de ese
hslago hay una enorme respon-
sabilidad, -que exige corazón y
mucha capacidad.

Dijo Peróán:

“Nuestro movimiento, en su
éxito, en su organización, en su
disciplina y en su conducción,
estará en razón directa con. la
capacitación de los dirigentes con

que podamos encuadraro. Esos

dirigentes no sólo tienen el ha-
lago que da la autoridad de con-
ducir, sino que tienen también
la tremenda responsabilidad de
la conducción misma”.

Naturalmente. no obstante que
En El proceso de formación de
un dirigente se va influyendo so-
bre su espíritu y fomentando
sus virtudes, es menester que el
diricente posea ese “fuego a-
srado” del € tantas veces nos
lz habtado el General.

PERÓN

dirigente, en cuanto c0n-
ductor. es un artista y debe te-
ner, por lo tanto, una capacidad
personal propia que no puede
c-earse, pero que sí puede per-
feccionarse, ampliando su vísión
mediante ej conocimiento y el
dominio de problemas políticos,
sociales y económicos, que se lo-
gra a través de una educación
sistemática

FORMAR UN BUEN DIRF

GENTE ES CONSOLIDAR
LA ORGANIZACION. — ¿De
qué manera consolidar un movi-
miento de multitudes, como el
Movimiento Peronista, y asegu-
rar en el porvenir su carácter de
Movimiento Nacional? .

Hay una forma de conselida-
ción básica que se realiza me-
diante el adoctrinamiento, que
reúne a todos, por propia per-
suasión, tras ideales comunes.
Otro de los pilares en que se
afirma la organización es la con-
solidación de lo que el General
llama la “estructura orgánica de
encuadramiento”.

La “estructura orgánica de en-
cuadramiento” está constituída
por todos los dirigentes de una
organización que conducen las
diversas aerupaciones de que
ella se compone, siguiendo un
cierto orden jerárquico. La es-
tructura de encuadrdm1&ntn es
pues, dlgo así como e! armazón
vivo de la organización. Y si esa
armazón falla. falla toda la or-
ganización misma. Por eso dijo
Perón. refiriéndose al imperativo
de capacitar a los dirigentes:

“Esa es la tarea más funda-
mental que tenemos que hacer
nesotros; no hay otra cosa. Eso
es lo que necesitamos
hacer si queremos
consolidar el movi-
miento. El movimien-
to no se consolida por
las masas. Lo que se
consolida es la estruc-
tura orgánica de en-
cuadramiento, y cuando esa es-
tructura orgá

nica de encuadra-

miento existe: entonces la masa

puede consolidarse”,

(*) Concentos ant: dirigentes del Par-
tido Peronista Femenino (2-6-54)
que deberán comentarse en la re-
unión doctrinaria de la presente
quincena,

al SERVÍC|O DE LA ¡NDUSTRÍ
LA
T CON3TRUCCION ,

IIIEIIIIDMATsA.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E.33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCIÓN e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDC PERONISTA 45
