5.000 metros cúbicos que Comudo-
ro Rivadavia entrega cuotidiana-
mente al país.

Allí comenzó esta historia que
hoy un Hombre geníal yv 1n Pue-
blo cons:cuente se disponen a com-
pletar con su primer gran capítu-
lo: el autoabastecimiento del país
en matería de combustibles. ;Los
seis millones de metros cúbicos
anuales!

Buscando agua

Corría el año 1903 cuando la
cipient: población patagónica
dirigió a las autoridades naciona-
jes, con extenso petitorio, para que
se considerara la oportunidad de
hacer perforaciones en busca de
agua. Fué7así como una máquina
pobre yv modesta arribó a Comedo-
ro Rivadavía con el pirsunal técni-
co correspondiente.

El primer y único pozo que se
hizo con estos elementos no diá
resultado. Pasaron l uego cuatro
años, y una s2gunda perfor.uiom
—la máquina ”(…huhut — comernzó
sus trabajos. Corrió la misma suer-
te que la primera, aunque dió con
una riqueza inesperada.

Surgió un líquido negruzco —
“kerosene de la mejor calidad”
según la expr:sión de los descu-
bridores, anticipo de lo que hoy
constituye la industria petrolera nacional.

El equipo que perforó este segundo pozo
estaba compuestao por Once personas: José
Fuchs, jefe de sondeo; Humberto Beghín, auxi-
lar; Gustavo Kunzel y Juan Martínez, foguis-
tas; Florentino Soto, Antonio Viegas, Joaquírn
Domínguez, José Borravoz y Pedro Gerhorn.
operarios, v Padro Peresa v Francisco Ferre-
ra, cocineros.

21 13 de diciembre de 1907, por (U.…:gg1¡&»!1—
te, señala la fecha del descubrimiento del pe-
tróleo en la Patagonia. Y decimos de la Pa-
tagonia, puesto que en otras regiones argen-
timas —como Salta y Mendoza— ya se CuDO-
cía la existencig de petráleo, aunque su ex-
plotación, en manos de sendas compañías, no
había dado resultados,

Uno de los descubridores. ..

Unio de aquelios hombres que
atónitos <| hallazgo x único su
ese grnpo. es el señor José Fuchs.

Hace pocos días estuvo en la- Capita
ral y con la se del hembre que
ras d: sí una vida meritoria, recibió gentii-
mente a nuestro redactor. quien fué a r
rirle datos, impresiones y recuerdos.

Pobiación
ro Rivadavia, allá po:
el año 1920.

Fuechs, que actualmen-
¿

te tiene 72 años,

jo 27 en la explotación

€
>7 únic
El Único sobréviviente

de ?4;.:; integrantes d

el

eguipa _17.*'V”-'(.'?'H(¡(H'

Aspecto de los y
mientos de Comadora

Rivedevia en ilos pri-

meros tvemi

*plotacion

de Comodo-

nuestro petróleo. Es

El señor Fuchs tiene setenta y dos años
de edad v ha trabajado veintisiete años en la
exploración de nuestro petróleo en los mis-
mos yacimientos de' stir y también en la cuen-
ca mendocina. Es un amplio conocedor de la
historia petrolífera argentina, y cuanto deci-
mos ayufí ha sido extractado de su conver-
sación.

Contratado en el año 1906 por el gobierno
argentino para dirigir las perforacienes de
agua, dejó su u¿n… Alsaeia, y xe radxcú en
la Patagonia, a quien denomina “mi país”.

Fuchs nos declara que su ma»or xatxs ac-
ción consiste en el hecho de que aquel “pe-

“queño” descubrimientoe —no muy tenido en

cuenta en aquellos tiempos— haya servido de
base para que un “verdadero” gobierno —co-
mo-el de Perón— pueda prometer al Pueblo
Argentino su propio abastecimiento.

El señor Fuchs conocía por propia expe-
riencia la explotación petralífera, pues había
trabajado como técnico en los yacimientos de
Pechelbron, en Alsacia, antes de viajar a la
Argentina.

—Sin embargo —nmnos dice no se notaba
ninguna señal superficial de la existencia de
petróleo sobre las tierras de Comodoro Riva-
davia,

El día 13 de diciembre la máquina trabaja-
ba penosamente a 550 metros de profundidad.
Todu marchaha mal, Las calderas estaban ro-
ias, los obreros cansados y un viento huraca-
nado desal:ntaba toda, buena voluntad. La
profundidad alcanzada y la ausencia de la na-
pa de agua eran argumentm x-lfl()l€*nf9—» ecomo
para de—1ºt1r d(»= la empresa.

