EL HOMBRE
LA COMUNIDAD

DE

EN, EN PENSAMIENTO VIVO

Los ebreros y la comunidad.
] |- “Las.clases obreras no pue-
den encontrar bienestar en
un sistema que anula al in-
divíduo para someterlo coactiva-

mente, sinc en la exaltación de la-

propia individualidad puesta al
servicio de los intereses comunes.”
(Mensaje al H. Congreso, 1%/5/48).

*

La eliminación del indivi.
2 duo. “Que el individuo aczp-
te pacificamente .su elimi-
nación como un sacrificio
en aras de la comvnidad no redun-
da en beneficio de ésta. Una suma
de ceros es cero siempre.” (Acto de
.ciausura del Primer Congreso Na-
ciona; de -Filosofía, 9/4/49).

+

Características de la comu.
3 hidad sana, “Lo que carac-
teriza a Jas comunidades <a-
nas y vigorosas es el grano
de sus individualidades y el sen-
tido con que se dispone a egen-
drar en lo colectivo.” (Acto de
ciausura del Primer Congreso Na-
cional de Filosofía, 9/4/49).

*

Comunidad constructiva.
4 -“Nuestra doctrina no cret
- en-la violencia que desgarra,
sino en la superación que
eleva; en la _¿*enítud de su cometi-
do, sin miras- egoístas. en - las rela-
ciones cada día más complejas del
hombre con la comunidad.” (Acto
en honor de los delegados al Pri-
mer Congreso Nacional de Filoso-
fía, 13/4/49).

Comunidad y equilibrio.
5 “Queremos erear una comu-

nidad organizada en equii-
brio permranente, donde ca-
da hombre pueda realizarse a í
mismo y pveda realizar el bien de
todos.” (Acto de ]a firma del con-
venio del Sindicato de la Alimén-
tación, 19/5/49).

= .

El hombre y la comunidad,
6 “Nuestra gran finalidad es

el hombre, pero tampoco el
hombre aisiadamente pues-
to al término de nuestros afanes,
sino el hombre que vive plenamen-
te en la comunidad.” (Al H. Con-
greso, 17/5/51).

Rémora de la comunidad.
7 “La rémora de la comuni-
dad está' representada por

dos elases de individuos: 1os
aun cuando sean inmensa-
evolucionados. y los igtio-
rantes, aun cuando sean inmensa-
mente buenos.” (A inspectores de
Enseñanza Primaria, 20/3753.)

malos,
mente

€3

El destino común. “En los

8 tiempos que corren, el des-

tino de cada uno de los

hombres está ligado al des-

tino común.” (Mensaje de fin de
año, 31/12/51.)

*
mismo.

“Los que escriben la histo-

9 - La renuncia de sí
ria de la humanidad son ios

que se dedican a servir a los
demás, pzro para e<cribirla digna-
Y honradamente deben r»nvnc1ar
a sí mismos, poniendo los aitos
ideales de su Patria más allá de su

conveniencia.” (En el Club Concep-
ción, Chile, 24/2/53.)
*

Uno para todos y todos pa-
ra uno. “Es neeísario acos-
tumbrarse a trabajar por

equipos, sin se-tido perso-
nal e individualista, trabajando uno
para todos y todos para uno.” (Ac-
to inaugural de la Reutión Nacio-
nal Partidaria, 23/7/49.)

*

Realización individual en
la comunidad. “Nadis se
puede realizar a sí mis-
mo si vive en una co-
mumcl¿d que no se realiza tam-

l

bién.” (Iniciando campaña difuso-

ra de; Segundo Plan Quingrenal,
173/33.)

+

Sentido de la comunidad

]2 organizada. “Nosotros va-

mos hacia un sentido de

comunidad, en la que no

se explica la existencia del inqivi-
duo sino a través de la existencia
d: la comunidad; donde no se ex-
plica la felicidad de un individvo
sino a través de la felicidad de esa
comunidad. y donde no aceptamos
que ningún hombre puede realizar-
se hasta tanto no se realice tam-
bién esa comunidad.” (Clase Magis-
tral en la Escuela Supearior Pero-
nista, 25/8/53.)

«

Sentido cristiano de la co-
]3 munidad. “Cuando hablo
de la necesidad de qu: to-
dos nos persuadamos de
una manera absolvta, de que es
menester servir primero a la comu-
nidad y después a nosotros mismos,
estoy pr…1cando lo que Cristo pre-
dicó hace ya dos mil años.” (Claui-
sura del Congreso de Enstñanza
Religiosa, 14/10/53.3
* -
El hombr: necesita de la
14 comunidad. “Cvando la co-
munidad ng. se realiza, es
inútil que los hombres que
ja componen luchen por realizarse
a sí mismos, Los hombres s¿ reali-
zan en Una comunidad que se reali-

za.” (Inauguración de la Escuela
Sindical, 17/4/53.)
e

El hombre solitario, “Tnd<.

]5 hombre que no univer

ce su criterio es un <dhd¡u

— per: mtnío_ por xa civiliza-

ció1 de nuestro tiempo.” (Inaugu-

ración
2/6/53.)

del Curso de Coronºlm

.

Comunidad y formación.
'|6 “El hombre depende de

cómo lo formen en su ca-

sa, de cómo lo formen en
la escucla y de cómo se conforme
en la vida dentro de una conruni-
dad.” (Ante del »g¿dox al Congreso
de la Fraternidad, 3/6/53.)

*

Comunidad de hombres
]7 buenos, “Ambicionamos

una comenidad de hom-

bres buenos, que es lo más
que puede ambicionarse para una
patria justa, libre y soberana como
soñamos

ia que los argentinos.”
(Ante escolares santiagueños
28/8/53.)

*

La comunidad, posesión de
'|8 todos, “Nuestra concepción
quiere que la comunidad
sea de todos; que .cada
uno, dentro de esa comunidad, de-
fendida por todos, defienda su si-
tuación personal.” (A trabajadores
del Ministerio de Educación y de
Industrias Químicas, 16/9/53.)

+

Trabajar para los demás.
]9 “Este Pueblo será grande
y será fuerte cuando el
mayor número esté en los
que trabajan para los demás que
en los que trabajan para sí-mis-
mos.”” (Clausura (,nnszm—o de En-
s:ñanza Religiosa. 14/10/53.)

*

Comunidad sin egoísmos,
20 “Sueño con una comuni-

dad de hermanos donde

cada vno piense un poco
más en el necesitado que está a
nuestro lado que en satisfacer nues.
“tra propia vanidad, nuestros vicios
y muestras necesidades.” (Clausura
del Congreso de Enseñanza “ Reli-
giosa, 14/10/55.)

MUNDO PERONISTA 47

