SONETO A EVA PERON

Fuerza del Signo de un Amor de fuego,
sobre la Cruz del Sur vive infinita;
celeste llama espiritual que agita
viento de Patria y emoción de ruego.

Bella y perfecta como un mito griego,
eje del mundo y de su Pueblo, excita
al perpetuo milagro que la imita:
darse en amor y consumirse luego.

Y pasarán los Sig'|oswonamente.
Ella perdure y viva totalmente
fuera del Tiempo y del Espacio, eterna.

Reintegrada a la esencia de las cosas,
rosa viviente y pura entre las rosas
por el ritmo de Dios que las gobierna!

Raúl Rosarivo

MUNDO PERONISTA 25
