En nombre de la Camisión de 1944, un sueño sobre la conformación espf
Aprendizaje y Orientación Pro- tritual y la capacitación de mnuestros triaba.
fesional, el aprendiz Norberto jadores. Hasta ese entonces, nuestros apera-
Delgado hace entrega de una rios se habían formado en el dolor del taller
plaqueta recordatoria al Gene- Y M el abuso de un trabaje de explotación,
ral Perán. "Fué allí donde nació para nosotros la ide

inicial de comenzar a preocuparnos para dar

al país una mano de obra capacitada, oefre-

L"¡"“j'"""'* limpida de la juven- — ciéndula a través de ciudadanos conscientes

tud argentina, dirigida hacia El y con una cultura social y una capacitación

venturoso porvenir Qque marca — suficientes para enfrentar el futuro industríal
el Condrctor. de la Nación,”

Ha sido la
mera vez,
año, -que

como

ante el

á

Leo grandeza de nuestra industria

“Imarcinarán, entonces, cuánta es mi inmen-
sa satisfacción al poder contemplar a todos
estos jóvenes estudiantes que a través de la
Comisión Nacional de Aprendizaje y Orienta-
ción Profesional están formarndo la grandeza
de esa indestria, mediante la cuai hemos de
conquistar y consolidar definitivamente, no só-
lo la grandeza de nuestra Patria, Sino su in-
dependencia económica.

"Es para mí una gran satisfacción el poder
haeer, como han dicho hace breves instantes,
que por mi intermedio se deelaren inaugura.
das las nuevas escuelas; y es un acto que me
resnulta doblemente simpático porque nosotros,
en v2z de colocar piedras fundamentales, inau-
guramos las escuelas después que hace varios
meses que funcionan,

"Deseo agradecer en.este instante toda la
dedicación y los desvelos que la Comisión Na-
cional de Aprendizaje y Orientación Profesio-
mal, a lo largo de toda la República, como así

MUNDO PERONISTA 27

“T ó ó e
r ¿ eu EZ Y ú LAA
eneral. Toda mi emoción en «
acto del Luna Park se e

mo a eso. 277 Nneo

s unse

