En el comedor de la Colonia Santa Catalina los inmigrantes almuer-
zan alegremente, Uno de ellos besa el pan de la Nueva Argentina.

playas para trabajar conjunta-
mente con nosotros en la inmen-
sa tarea de extraer riquezas de
esta tierra generosa que forma
el suelo providencial de la Nue-
va Argentina de Perón y Evita.

Huyen de una Europa intran-
quila, llena de sombríos presa-
gios, donde ya sus corazones no
pueden labórar en la santa paz
del trabajo, en la única paz po-
sible para los humiides: en la
paz del trabajo que se hace pa-
ra la felicidad de la comunidad
organizada.

Estos treinta inmigrantes ita-
lianos han sido destinados a la
Colonia Santa Catalina, de Llava-

llol, porque han venido a la Ar-
gentina de Perón a ofrecernos
todo el esfuerzo sano y tonifi-
cante de que son capaces: su vo-
luntad, sus músculos y su capa-

cidad de agricultores con profun-

do amor por la tierra.

Por eso fueron destinados a di-
cha colonia de perfeccionamien-
to agrícola. Porque, agricultores
desde la cuna, sienten la impe-
riosa necesidad de ser útiles a la
Argentina del General Perón,
trabajando con amor en la tie-
rra de promisión que generosa-
mente los ha acogido, rindiéndo-
le el tributo de su esfuerzo hon-
rado.

Los inmigrantes se
distraeen en el am-
plio shlón de la Co-
lonia.

Un detalle del co-
medor en la Colo-
nia de Capacita-
ción Agrírola
Santa Catalina.

Los Primeros Seleccionados

Estos treinta agricultores han
sido seleccionados de los inmi-
grantes llegados-a nuestro país
entre el 13 de abril y el 31 de
mayo último, porque ellos mis'
mos han manifestado que desea-
ban experimentar antes de lan-
zarse a trabajar por su cuenta.

Nos dicen las autoridades de
la Colonia Santa Catalina, de
Liavallo!:

—Hay que ver qué rápidamen-
te se asimilan a nuestros usos y
costumbres. Estos italianos con- .
templan la tierra con ojos de
buenos conocedores, la miran en-
tornando amorosamente los ojos
y de inmediato adivinan qué tie-
nen que hacer. Y cuidan de sus
plantaciones, sean flores, hortali-
zas, frutales o forrajes, con amor
minucioso. Estamos seguros que
de estos planteles seleccionados
de agricultores vamos a tener
generaciones de honrados labrie-
gos que se aquerenciarán para

siempre a esta tierra. Una vez
que hayamos visto de cerca que
especialidad cultivan mejor, se
les darán varias hectáreas de tie-
rra en el campo en las regiones
adaptadas al cultivo que prefie-
ren y conocen mejor, para que
desde allí colaboren con nosotros
en el engrandecimiento de nues-
tra Patria.

Nos hablan los inmigrantes
italianos
Los inmigrantes nos rodean y

asienten a estas palabras con en-
tusiasmo, felices de hallarse en
