ym

A pesar de sus años, Don Matías sigue en la
brecha, impulsado peor su admiración a Perón
y Evita.

Matías Spivakoff, en efecto, nos muestra el
testamento legalizado y registrado como con-
trato- público, en el cual hace heredera a la
Fundación Eva Perón del 75 por ciento de
sus bienes. : -

—Es cerca de un millón de pesos —nos acla-
ra orgulloso de la tarea realizada—. Y cuan-
de llegué a la Argentina, hace medio siglo,
traía solamente 47 centavos en el bolsillo y .20
años llenos de esperanzas. Que por suerte se
han cumplido ampliamente, Gracias a Perón.

Difundir la obra peronista

Matías Spivakoff, a pesar de sus setenta
años, continúa trabajando y atendiendo su pe-
queño comercio en el mercado “San Martín”,
de San Isidro,

—EUstedes. se preguntarán, seguramente,
—Nos dice—, por qué a mis años y pudiendo
reftirarme, continúo atendiendo mi negocio, Esa

h

$anfería ISontíficí& |
— Duis Barra

IPROVEEDOR PONTIFICIÓ:

BELGRANO 1732 EUENOS AIRES |

6 MUNDO PERONISTA

YE PLAS 0A Prano naña +

es-la causa. —Y Spivakoff nos señala las imá-
genes del General y de Evita que ornamentan
el local, : : :

—Por este mercado pasan diariamente más
de cinco mil personas, y todas ellas contem-
plan día a día los retratos del General Perón y
de Evita. Esto puede ser para ellos un alien-
to, una enseñanza y también una-razón de
convencimiento.

Los compañeros de Don Matías —como cari-
ñosamente lo llaman todos en el mercado—,
ños confirman esta impresión de viejo lu-
chador. E

—Así es, en efecto —nos dicen—. Los cua-
dros de Perón y de Eva Perón que ha puesto
en su local despiertan el interés y la reveren-
cia de tedos los que a diario pasan por aquí.

Estos compañeros nos comunican, además,
la infatigable tarea de difusión y de persua-
sión que realiza Matías Spivakoff.

El aprovecha los vínculos momentáneos que
establece con sus clientes o los que - mantiene
con sus amigos, para hacer conocer, de todas
las formas posibles, la obra, la personalidad y
la grandeza de sus líderes: Perón y Evita,

—Eso creo que es - un deber includible —nos
explica con modestia Don Matías—, La gente
pasa, pregunta y entonces yo tengo que ex-

' plicartes,

La Fundación: su mayor heredera

Don Matías Spivakoff es, por eso, una de
las personas más queridas del mercado.

Sus compañeros están siempre junto a él
para ayudarilo y bríndarle su simpatía en todo
momento, Pero él sabe muy bien que no es so-
lamente por su persona que es depositario de
ese cariño. Y que las figuras veneradas que ha
puesto en su local son la- primera causa de esa
simpatía.

Uno de sus amigos lo lleva diariamente a ca-
sa en uno de los camiones; una muchacha de
un negocio vecino ¡o ayuda a disponer sus co-
sas y a arreglar el negocio. :

Todos, en fin, tratan de colaborar con el in-
cansable trabajador y ferviente peronista que
es Matías Spivakoff.

Su modestia no le permite dar niínguna im-

Además del generoso gesto. que comentamos,
Don Matías Spivakoff no pierde ocasión de di.
fundir la Docirina Peronista entre sus clientes,

“portancia a la importante donación que ha he-
cho a la Fundación designándola su- mayor he-
redera.

—Y el otro 25 por ciento —nos dice— no-lo
dispongo tampoco para intereses particulares.
Lo he donado, en el mismo testamento, a la
Iglesia de esta cindad y a varios asilos. Para
esas tres instituciones será todo lo que tengo.

Cuando nos retiramos, dejamos a Don Ma-
tías dedicado a su infatigable- empeño, en ese
puesto de avanzada peronista- que él mismo se
ha impuesto, dedicado a hacer bien y satisfe-
cho por todo lo realizado hasta el momento, al
cabo de sus cincuenta años de trabajo en nues-
tra Patria.
