SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

ENERGÍA
ELECTRICA
PARA El
PUEBLO

OTRA GRAN OBRA
DEL PERONISMO

vacilaciones ni desmayos.” Estas pa-

Jabras del General Perón, que copia-

mos de uno de sus Measajes al Con-
greso de la Nación —1948— al referirse al pro-
blema de la energía, nos dan la medida del
esfuerzo con que el gobierno peronista ha en-
carado la urgente solución de nuestras nece-
sidades energéticas.

¡Sia vacilaciones ni desmayos!

Al referirse al Primer Plan Quinguenal, en
1946, decía Perón que “la parte vital del Plan
consiste en las disposiciones relativas a la or-
ganización y distribución de la energía, petró-
leo, gas, combustibles vegetales y minerales,
agua, energía eléctrica”.

Es natural, en consecuencia, que si se admite
que para la plamificación peronista es “vital”
la energía, el gobierno mantenga una determi-
nación inexorable en cuanto a la consecución
de sus objetivos, en esa materia, a tal punto
que el General, insistiendo sobre sus mismas
palabras, ha dicho: “no omitimos ni retaceamos
ningún trabajo en muestro plan energético nor-
mal”... “estando particularmente decidido
nuestro gobierno a no escatimar esfuerzo para
acelerar las obras de aprovechamiento hi-
dreeléctrico.”

Esta decidida voluntad se motiva no sola-
mente en la necesidad de ir poniendo progresi-
vamente al alcane: del Pueblo la fuerza Civi-
lizadora que aporta la eiectricidad, sino, por
sobre todo, en la necesidad de corregir la au-
sencia absoluta que hasta 1946 existía de todo
Dlámteami'snto racional y nacional en este sen-
tido.

l l O que haya que hacer en materia de
I provisión de energía lo haremos “sin

Perón hubo de hacer todo nuevo.

En 1946 se encontró con un país débil, des-
vitalizado, sin fuerzas capaces de movilizar un
intenso progreso. El caudal energético era €s-
caso y mal cuidado. Incluso existían pueblos
que no conocían una lámpara eléctrica y otros
que no tenían ni la esperanza de verla algún día.
Las es ciudades eran casi las únicas que
tenían ese privile-
gio y dentro de
ellas parecía que
se daban por
cumplidos todos
los esfuerzos por
la producción
eléctrica. .. mien-
tras la campaña
se las arregiaba
como podía con
algún generador
de escasa poten-
cia.

Perón rconcibió
un plan formida-
ble de “vitaliza-
ción” nacional y le
dió carácter de
urgencia: “El Po-
der Ejecutivo no
ha de escatimar
ningún sacrificio

Cercana1 a una ciudad se 1:e(vania esta
torre transformadora que reduce el vol-
taje para que pueda ser utilizadoa

piazo”,

para conseguir realizaciones a breve d
expresó nuevamente en su Mensaje de la Vic-
toria (1951).

Pero los “breves plazos” en este tipo de rea-
lizaciones suponen muchos años, muchos mi-
llones de pesos, grandes obras, de realización
no veces difícil cuande No imposible,
Sólo un gobierno que se haya propuesto como
se lo ha propuesto el del General Perón, ac-
tuar “sin vaci es ni desmayos”, mirando
más hacia el f que hacia el presente in-
mediato, pudo rentarse con este inmenso
planteamiento juegan los grandes di-
ques, las pode| ntrales generadoras y
los grandes cerf consumo,

El futuro sabrá Medir y valorar exactamen-
te la magnitud de esta empresa, auténtica-
mente peroNista, porque en ese entonces, ses

En Mendoza junciona
la central “General Jo-
sé de San Martín”, una
obra enteramente pe-
ronista.

Central eléctrica cons-
truída en Blanco Enca-
lada,. perteneciente al
gigantesco plan de
electrificación.

T : —

12 MUNDO PERONISTA
