Otra vieja estampa de.Comodoro Rivadavia,

que abrió en la desolada Patagonia una era
de progreso y civilización.

Sin embargo, eSsa neche, pese a la tormen-
ta, se trabajó arreglando las máquinas y hun-
diendo más la aguja perforadora

Sobre todo faltaba agua y se buscaba agua.
¡Agua para los hombres y agua para las má-
quinas! ;

¿Qué era lo que obligaba a aquellos hom-
bres a seguir con todo= los elementos en
contra?

"Fe y adelante”

“Fe y adelante” era el lema que había co-
menzado a musitarse entre' los integrantes de
equipo.

—En reatidad —nos cuenta Fuchs— algu-
nos compañeros ya se habían dado cuenta de
que algo raro sucedía en el pozo, Incluso en
la población se corrían rumores, puesto que
al vaciar la perforación se notabi que la in-
yección salía manchada de petrólro. Sin em-
bargo nadie sospechaba que el chorro de pe-
tróleo saltaría efectiva y categóricamente y
con tanto impuiso.

Nos imaginamos aquella prime
v el revu:lo que motivó el ha

—Recuerdo que aigunas personas s: hinca-
ron sobre la tierra y agradecieron al _cielo
aguel encuentro..., mientras otros brindaban
abundantemente. La noticia corrió muy pron-
te y los pocos espectadores que nos encon-
trábamos en un principio pronto nos vimos
engrosados por viejes colonos de tierra aden.
tro, por jinetes, funcionarios, empleados, ve-
cinos. Se produjo una verdadery conmoción
local con pintorescas escenas de alegrí

Nos sigue contando el señor
talles de aquel acontecimiento,
niítidamente entre sus recuerdos.

—El almacenero del pueblo nos envió un
barril de vino para festejar el hecho. Por va-
rios días desfilaron los curiosos ante el pozo.

—¿Se imaginaron uste que este d i
brimiento daría lugar a gran organiza
ción nacional?

—Sin ser adivinos, caíamos en la cuenta de
que aquello era algo muy importante, Sin em-
bargo, ninguno podía sospechar en aquel en-
tonees que muchos años después se montaría
una institución con 30.000 personas, destile-
rías, flota propia, estaciones de servicio y con
un plan de acción que interesa a la economía
de la Nación. ,

siO

Hazgo

Veintisiete años junto al petróleo

No se iniciaron muy pronto los trabajos
necesarios para aprovechar la riqueza en-
contrada.

—En aquel tiempo —nos dice Fuchs— las
cosas no se hacían con tanta rapidez y deci-
«ión como se hacen ahora.

-Pero tenemos entendido que usted dedi-

có su vida, en lo sucesivo. a las tareas de
explotación petrolífera.

—pfectivamente, veintisiete años. En esos
años se perforaron en. Comodoro Rivadavia
1.230 pozos. Imagínense ustedes..., todo a causa
de aquel sorprendente hallazzo.

El señor Fuchs, a quien acompaña su e=-
posa, la señora Ana Soltner de Fuchs, se si
te ciudadano argentino, y ha sellado ese sen-
timiento ho sólo con los veintisiete años de
dedicación al trabajo en nuest :
con el cariño que profesa por Comodoro f
dav donde el destino quiso darle la s
facción de descubrir nuestra más grande c
ca y donde crecieron sus cuatro hijos.

Su optimismo nuestro prese
tro futuro —en se refie
nace del conoci y la
nocedor, ademá
portar siempre
despr

a fiscal
Comodoro Riv:

via. Poco después creó una entidad destinada
a su explotación con el nombre de “Dirección
General de Explotación del Petróleo de 0-
modoro Rivadavia”, organismo que con el
tiempo daría origen a Yacimientos Petrolíferos
Fiscales, que actualmente rige los destino: de
nuestra producción petrolífera.

Si dura fué la lucha contra la tierra, quien
generosamente nos entregó el secreto de su
riqueza, más titánica atín fué contra los inte-
reses creados y la desconfianza que inspira-
ba aguel petról:zo tan fortuitamente conse-
gurdo.

—Nadie quería el petróleo argentino. Para
darlo a conocer se lo entregaba gratuitamen-
te 2 empresas industriales y reparticiones pú-
blicas —nos dice Fuchs, recordando con in-
ocultable melancolía aquella triste etapa del
vivir nacional.

Naturalmente, primeros años sólo traje-
ron pérdidas. Recién en 1915 se conocieron
las primeras ganancias en este difícil y com-
batido negocio. :

Sin embargo, los hombres siguieron traba-
jando con dacia, con esa audacia que en-
gendraba el sentirse en medio de una tierra
infernal, lejana yv “maldita

“Fe y adelante” había Side la primera en
signa. Y el mismo grito empujó siempre a los
hombres que estuvieron en contacto con la
sorprendente riqueza que significaba el “oro
negro” del sur.

En el año el organismo oficiai -tomó
definitivamente el nombre de Yacimientos Pe-
trolíferos Fiscales, cuya sigla actualmente co-
noes y respeta el Pueblo Argentino.

Perón, genial en todas sus de-
terminaciones, delineó claramente la política
petrolera, mediante la cual el naís, libre de
ligamentos y obstrucciones extrañas, se de-
terminó a lograr su independencia hasta lle-
gar al propio abastecimiento.

Esta es la gloria que corona aquel hecho
senecillo, y señero, Un comienzo sor-
prendente y una secuencia mas = rprenden-
te aún. :

Fuchs —y como él seguramente todos sus
compañeros si aún vivieran— debe sentir aho-
ra uUuna gran satisfacción por la certeza del
deber cumplido Y por el éxito final alcanzado

! rimer áni esfuzrzo en medio
de la des ta patagónica, re

vuelta por las tormentas v trastornada por el

fraraso, -

engrandecido y dignificado la la-
n

sos esforzados pioneros que,

charon ci

ar I
- de nue Pa algo gran-
- por aquellos que hicieron
gonia una “tierra de promi-

illez de los

icento aisaciano y la senc
h es que tienen una vida meritoria. el
señor Fuchs nos narra los detalles del ttes-

r n del petróleo en C. Rivadarvia.

