NUESTRA CARATULA

OSE Alberto Moyano, artista argentino

cuyas telas son frecuentemente repro-

ducidas en las carátulas de “Mundo Pe.

ronista”, ha logrado, en el nuevo óleo

que hoy publicamos, una expresión que
puede considerarse como el fiel reflejo de la
ternura de Evita, de la infinita bondad que
ella tuvo siempre para con los desamparados
de la fortuma.

Eva Perón aparece aquí como transfigu-
rada por la inmensa pena que sentía siempre
ante el dolor del mundo, y por su resolución
de llegar serenamente al sacrificio que se
había impuesto, por mitigar cuánto kufri-
miento, estuviese al alcance de sus aparente-
mente débiles pero milagrosas manos.

Los humildes, que fveron quienes mejor lle-
garon a compr2nder la gran ternura que ha-
hía en el alma de Evita, pueden verla aquí
en la expresión íntegra de su gran bondad
hacia quienes tenían sed de justicia, hacia
aquellos que, hasta la llegada de ella, sólo
por excepción encontraron solidaridad yv am-
paro.

A medida que tranScurre el tiempo v se
ugignnta el recuerdo, aumenta también la
comprensión de todos hacia esta mujer ex-
traordinaria, cuva bondad, fué un ejemplo
jamás igualado de solidaridad con los pobres.

No hav más que leer cualquiera de las pá.
ginas de su libro “La Razón de mi Vida”,
ese insubstituible breviario de su intimidad,
para comprender toda la hbondad v toda la
ternura con que Eva Perón realizó su sacri
ficio por el Pueblo.

Y es esa transfiguración casi divina de su
ser, la que el artista ha queridao —v en buena
parte ha logrado— captar en esta expresión
de Evita, que tenía su razón de ser en una
preocupación constante por el dolor ajeno.

Porque a Ella le dolió el dolor de los
demás como si fuess propio, v más que si
fuese propio cuando se trató de los humildes,

a quienes cuidó siempre con la infi-
nita y sencilla ternura de una bien-
hechora humilde,

Ella sabía que el dolor toraa sen.
sibles a los seres a quienes castiga

“ el infortunio, Por eso, cuando uno de

ellos la buscaba en demanda de avu-
da, Ella temía herirlo, si juntamente
con esa ayuda no le daba algo de su
infinita bondad.

Porque Evita tenía un tvoncepto
elevado v propio de la solidaridad
humana, como lo dejó escrito en las
páginas de “La Razón de mi Vida”.
cuando dijo:

“Durante cien años, el alma estre.
cha de los ricos, para acallar la voz
de la conciencia, no concibió nada
mejor que tratar a los pobres con
migajas de limosna. Limosmnas eran
no solamente las monedas miserables
y frías que los ricos dejaban caer
sobre las manos extendidas de los
pobres. Limosnas eran también los
asilos escasos que construy*eron con
las soebras de alguna herepcia multi-
millonaria, Todo en la “obra social”
del siglo que nos precedió fué asf:
frío, sórdido, mezquino y egoísta”

“A mí me ha tocado —dice a con-
tinuación— el honor de destruir con
mi obra alguno de esos viejos cou.
reptos.”

“Por eso mis “hogares” son generosamente
ricos.., más aun, quiero excederme en esto.
Quiero que sean lujosos. Precisamente por-
que un siglo de asilos miserables no se pue.
de borrar sino con otro siglo de hogares “ex-
cesivamente lujosos.”

Y cuando alguno je preguntaba:

—¿No tiene miedo de que se acostumbren
a vivir como ricos?, Ella le respondía:

—*No, no tengo micdo. Por el contrario;

s

=

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

ARO lli — N6
JUNIO 15 DE 1954

EL LIBRO PERONISTA

DIFUSION DOCTRINARIA
DEL ATENEO BANCARIOS

yo deseo que se acostumbren a vivir como
ricos..., que se sientan dignos de vivir en la
mayor riqueza..., al fin de cuenta todos tie-
nen derecho a ser ricos en esta tierra argen.
tina... y en cualquier parte del mundo. El
mundo tiene riqueza disponible como para
que todos los hombres sean ricos. Cuando se
haga justicia no habrá ningún pobre. por
lo menos entre quienes no aieren serlo
¡Por eso soy justicialista!”

ARGENTINOS

ON este título general de
“Empuñando la Pica” —to-
mado de una expresión usa.-
da por el General Peron al
inaugurar el ciclo de audi-
ciones que aquí se reúnen— se han
publicado en Buenos Aires los men.
sajes radiales difundidos por el
Atenes Bancarios Argentinos en los
dos últimas años.
'La irradiación dominical! de es-
tos espacios radiofónicos, que se
transmiten bajo la denominación de

“Plumadas Radiales: Una Tribuna EOICIONES
Diferente”, tienen como único pro- i ATENED BANCANIOS ARGENTINOS
pósito difundir la Doctrina Pero. | 1951

nista. i

Y como derivación, han llevado
mediante estas audiciones al seno de cada hogar el espíritu nuevo de
'a Argentina Peronista manteniendo un permanente contacto a tra-
vés del éter con el Pueblo Argentino,

En este volumen, lujosamente impreso por las Ediciones de dicho Ate-
neo, se reúnen todos los mensajes transmitidos hasta la fecha.

Muchas voces de bancarios, alternándose en el micrófono, han ocu.
pado la tribuna radial haciendo de la misma una verdadera escuela de
Doctrina Peronista, según surge de los trabajos publicados, ya que di.
funden elevados principios de bien común, llenos de fervor por la gran-
L deza de la Patria y sustentados por la savia que brinda a nuestro Pue-

- BANCO DE

NNOQU -NÁ

blo la obra y la personalidad del General Perón.

La presente publicación, además de todas las audiciones realizadas
hasta el presente, consta de dos hermosas reproducciones, a todo color,
tie los retratos del General Perón y de Eva Perón, y contiene los men.
sajes que éstos pronunciaron en la transmisión inaugural del ciclo.

Dijo allí el Conductor: “Necesitamos predicadores; necesitamos que
esas verdades sean nuevamente arrojadas en plena cara de la simula.
ción, porque es el trabajo que nos hará triunfar, no solamente en he-
chos, sino también en la conciencia de los argentinos.”

24 MUNDO PERONISTA
