ODÁ acción humana está ex-
puesta permanentemente a
los riesgos del error. Por
eso, cuando más actos rea-
liza un hombre, cvanto más

intensa es su acción, más cantidad
de errores está expuesto a cometer,

Elio es la fórmula general, por-
que si los hombres pudieran librar-
se del error, si pudieran acomodar
todos v cada uno de sus.actos a
Jos cáno 1e< + la perfección, deja-
rían de = ombres para conver-
tirs » oses.

El talón de Aquiles

Esas son las refiexiones que, en
más de una oportunidad, s: habrán
formulado los dirigentes de la opo-
sición.

Ellos saben, en principio, que no
puederr discutir a Perón la obra
extraordinaria realizada en ord:n a
la emancipación económica nacio-
nal y al establecimiento de una
real y efectiva justicia social, Sa-
ben también que baio su gobierao,
la Argentina se ha liberado de su
vieja condición semi-colonial, para
convertirse en una potencia rec-
tora que señala a los Pueblos, en la
pavorosa confusión actual, el ver-
dadero camino de la paz y de la
felicidad.

Naturalmette, eso ya no puede
s£r objeto de discvsión. Pero toda
la obra no puede ser perfecta,
piensan. Y en el afán de recobrar el
perdido poder que habrá de satisfa-
cer apetitos personales cada vez
más urgentes, ensayan de locali-
zar el punto vulnerable de esa
obra. Algo así como el talón de
Aquiles,

La fórmula romana

Después de tanto tiempo y de
tantos esfuerzos, es lógico que ali-
gunos de ellos hayan creído dar
con una solución a ese problema.

La eosa no sería muy difícil
Perón no estaría sino reeditando la
vieja fórmula de la decadencia ro-
mana, que consistía en asegurar
al Pueblo las dosis suficientes de
“pan y cireo” a fin de evitar que
este se ocups de los negocios pú-
blicos v se reb*le frente a los ma-
nejos arbitrarios e desacertados
de los gobernantes.

¿Qué significa esa obra de eleva-
ción del nivel de vida de los traba-
jadores? Simplemente, lo qu: en
la época de los romanos se tradu-
cía en el reparto de pan,

¿Qué significa el intenso fomen-

to del denorte, en que se empeña
el General Perón? Nada más que la
reedición moderna del circo roma-
no, reemplazando a los vetustos

gladiadores con los supersónicos
Fangio, González, etcétera.

Unico objeto: embrutecer

Esa es la esencia del probiema,
para la “craneoteca” opositora. Pe-
rón no proseguiría otro propósito
que el d: embrutecer al Pueblo. Pa-
ra ello le suprime el probiema eco-
nómico y por eso le crea motívos
p:irmanentes de esparcimiento y
recreo. Así, como el Pueblo no tie-
n: problemas y se deja estar, ter-
mina por embrutecerse.

El razonamiento es infanti. Pe-
ro la formvlación del problema,
con elega"te referencia al ejemplo
romano, tiene cierto atractivo para
un sector de la clase media con
ínfulas de intelectualidad.

Es infantil, porque razonando
en sentido contrario habría que
concivir que el buen gobierno, el
que reaimente se preocupa por ei
Pueblo, es aquel que crea situacio-
nes generales de miseria y con-
vierte la vida del pobre hombre en
una pesadilla. Lo que permitiría
llegar a la conclusión de que los
gobiernos anteriores fueron per-
fectos y que toda vez que “ham-
brearon” al Pueblo, fué con el sano
yv conmovedor propósito de evitar
que se embruteciera.

¿Una inadvertencia?

Claro está .que, además de ese
magnítfico argumento que reservan
exclusivamente para el snobismo
de la pequeña burguesía, los oposi-
tores se prevalecen de una pequeña
inadvertencia.

Porque si el problema consiste
en det:rminar quién “embrutece”
v quién eleva culturalmente al
Pueblo, habría que hablar en tér-
minos d: educación, Como no se
considere, claro está, que el garro-
te y el pan y agua son los únicos
medios didácticos con que cuenta
un gobierno,

Para hablar concretamente del
tema, nada mejor es que referirnos
al desenvolvimiento de las organi-
zaciones de educación y cultura
popular. Y no tanto al número de
edificios, que no nos dicen nada,
como al número de alumnos que
concurren a Jos mismos. Es lo que
nos dirá si el Pueblo ha dejado de
concrrrir a la escuela, por ir al
cireo.

Pues bien, las cifras consignadas
en los gráficos de la página ante-

ALGO MAS QUE

PAN Y

rior dicen claramente en qué medi-
da Perón se ocupó de la educación
popular. Entre 1946 y 1953. es de-
cir, bajo su gobierno, los aiumnos
jrscriptos sn las escuelas prima-

rias aumentaron en un 14 %, mien-

tras que la población sólo se in-
crementaba en un 11 %. Y en el
mismo período, la inscripción de
alumnos en los institutos secunda-
rios, técnicos y universitarios, a-
mentaba nada menos que €n vun
127 por ciento.

¿Quién ha hecho más en mate-
ria de educación vy elevación de la
-ultura popular? ¿Ellos o Perón?

La respuesta no necesita formu-
larse. Realmente, la craneoteca opo-
sitora ha cometido una lamentable

inadvertencia. Y el talón de Aqui-
les, sigue aún por descubrirse...

“ITALIA”

GENOVA

PARA TURISMO A EUROPA

VIAJE EN LOS “Z ÚW”

CONSULTE A SU AGENTE DE VIAJE O

ITALMAR surnos aires

MUNDO PERONISTA 31

