.

RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA: ¿Por qué no está
con Perón la “aristocracia” y sí,
en cambio, el “pobrerío”?

NTE todo ¿onviene a$rar que, tanto el
concepto “aristocraciag$ como el concep-
to “pobrerío”, son muy relativos. Espe-
cialmente cuando se los utiliza como ar-
ma política.

Porque como en la vida todo cambia y todo
se modifica, con el correr del tiempo el “po-
brerío” suele convertirse en “aristocracia” y
la “aristocracia” en “pobrerío”.

Lo que no es relativo, en cambio, lo que
siempre tiene vigencia, es el concepto Pueblo
y el concepto Hombre.

En Europa, ciertamente, hubo una aristo-
cracia, refinada y culta, que ocupaba. un lu-
gar preponderante no sólo en las altas esfe-
ras de la sociedad, sino también en las altas
esferas del arte y de las letras.

Esta aristocracia, no obstante, presumida y
sedentaria, se halla en la actualidad en com-
pleta bancarrota.

Como en Norteamérica, fué devorada por
otra clase menos espiritual y más activa: la
plutocracia.

Hoy por hoy, lo queé cuenta en la califica-
ción de los poderosos no es la sangre, ni la
culara, ni la espiritualidad, sino la plata,

Pero aquí, en la Argentina, la tal aristocra-
cia llegó del extranjero en mangas de cami-
5a y fué una aristorracia vacuna, con olor a
tambo, que se adueñó paulatinamente de to-
dos nuestros campos, y que ocultó bajo ese
nombre inadecuado y ficticio su verdadero
nombre de oligarquía,

Su historia es bien conocida.

- Sobre todos los males que le debemos— sin
incluir la explotación, la opresión y el atra-
so del territorio, siendo como lo era de ori-
gen extranjero— por el desprecio que sentía
por esta Nación, le debemos la creación de
una corriente o de una mentalidad extranje-
rizante,

La oligarguía vivía con sus ojos puestos en
el exterior —sólo tenía aquí la barriga—, como

SUIP NCBA 576

BUENOS. MRES

48 MUNDO PERONISTA

DE LA — ARISTOCRACIA.

si esto hubiese sido una posesión del Congo,
y tedo lo que no era París o Londres, era
“chusma” o “negrada”, como ellos le llama-
ron a los pobres. -

Gradualmente diWidieron al país en dos sec-
tores bien delimitados: los “negros” y los “ne-
greros”,

La “patria”, de este modo, quedaba reduci-
da a una sola gran estancia, donde unos “pa-
triotas” andaban en pata y trabajaban como
animales de carga, mientras los otros,se pa-
saban la vida en Europa, derrochando ei su-
dor y la sangre de los nativos y hablando pes-
tes de mosotros.

'Esta era, a decir verdad, la única superio-
ridad de “los elegidos” de nuestro suelo, de
la “aristocracia”.

La alegría de los de arriba provenía de
la tuberculosis de los de abajo

Tras de que amasaban su fortuna con el su-
dor y la sangre del elemento. más noble de
esta tierra —los trabajadores—, se permitían,
después que los aprovechaban y los mataban
de hambre, calificarlos encima de la manera
más infame. Porque “chusma” para la oligar-
quía, que no hacía nada y se sentía “inglesa”,
o “francesa”, o “norteamericana”, era todo
aquel que trabajaba y tenía la “desgracia” de
haber nacido con el “p:lo duro” y un color
como el eolor de la piel de Rivadavia.

Si recordamos que la oligarquía estaba com-
puesta por doscientas o trescientas familias,
no más, llegamos a l; conclusión de que la
“chusma” se extendía un poco más allá del
“pelo” y del “coior”, y abarcaba a la casi to-
talidad del Pueblo Argentino.

Y esto tan sólo nos da l; medida de cómo
tenía lugar aquí la explotación del nativo.

Se unía a la explotación, la humillación del
ser hamano, Se tratiba a los trabajadores del
país inicuamente, como si el país hubiese sido
realmente una colonia de “negros”

Los que ahora insisten en la calificación,

o son personas que procuran volver a las con-

diciones de es: negro pasado, o son personas
que suponen que con ello adquieren una per-
sonalidad que no tienen ni tendrán jamás.
Queda todavía una serie de intelectualoides
—viejos mucamos de la oligargnía, algunos
más negros que la “negrada”— que se imagi-
nan que lo peor que le puede ocurrir a un
literato es mezclarse con el Pueblo, y que
la función del arte es un ministerio de torre
de marfil puramentc aristocrático. Y estos “in-
telectuales”: son los que hacen rodar más la
palabra “chusma”, para ofender al pobre.

No se distingue el hombre por la crin,
como el caballo

El odio que siente ahora por Perón la opo-
sición —conglomerado de “aristócratas” sin
vacas y vacunos de abolengo tambero— es el
mismo odio que sentían por Cristo los fari-
se0s y los publicanos. E

La Revolución Nacionai, al transformar las
bases de mnuestra economía y elevar la vida
material de las masas laboriosas, transformo

- la moral que presidía las relaciones entre el

capital y el trabajo. Dignificó a la inmensa
mayoría de los argentinos y con ello a la Re-
pública Argentina.:

Y al nacionalizar los principales medios de
producción de nuestra riqueza, tuvo la virtud
de asestarle nn golpe de mutrte a esa corrien-
te o mentalidad textranjerizante, que rebajaba
€ impedía el surgimiento de la Nación. Los
argentinos por primera vez en su historia,
pudieron experimentar el oreullo de ser ar-
gentinos,

Cuando la Argentina era una especie de “en-
comienda” o “fideicomiso”, por culpa, preci-
samente, de todos esos que ahora quieren des-
calificar el movimiento descalificando la con-
dición o el “pelo” de sus participantes, eran
pocos los habitantes que se sentían argenti-
nos, en razón de que quienes gobernaban a
.a República habían hecho de la Patria una
institución privada para su exclusivo provecho.

Algo-así como un almacén, regido desde
afuera, donde los argentinos figuraban como
clientes.

Al ser tan mal tratados y no participar de
las riquezas del territorio, como les corres-
pondía, los argentinos pensaban que habían
errado el lugar de su nacimiento, o que la
Argentina era de todos, menos de los argen-
tinos.

Y, cuando Perón proclamó que “lo mejor que
*enemos es el Puebio” y afirmó su gobierno
en la fuerza de los trabajadores, aquellos que
fundaban - su “aristocracia” y su prepotencia
sobre la humillación y la expoliación de ese
mismo Pueblo, como no era político negar
Girectamente al Pueblo, lo negaron indirec-
tamente llamándole “ehusma” o “negrada”.
“Sin embargo, esos calificativos, aunque se
repitan todavía, sólo encuentran un eco en
algunos ambientes podridos o moribundos, fre-
cuentados por una verdadera “chusma inte-
lectual” o por una auténtica “plebe aristocrá-
tic:”. Los argentinos bicn nacidos, a Dios gra-
ejas, se sienten hoy todos argentinos y están
dispuestos 2 ocupar un lugar de honor en s
tierra. y fuera de su tierra,
