ción cooperativa de trabajo, desaparece esa
oposición, al substituir el régimen del asa-
Jariado por el trabajo asociado, en una
empresa que €s de todos, donde cada tra-
bajador se siente estimuado por la orga-
nización en mejorar la calidad y cantidad
de la producción, porque la remnneración
es proporcional al esfuerzo individual y
al rendimiento colectivo.”

“El trabajador —acota por su parte el
señor Mamani— no puede decir en este
tipo de empresa social, que el capitalista
lo explota”

El señor Sánchez, que al igual que el
secretario de la Asociación recibió con se-
ñalada cordialidad a nuestro redactor, agre-
ga: “El trabajador, en la cooperativa de
producción, anmenta su esfuerzo y su ha-
bilidad, estimula y vigila el trabajo de los
demás, cuida las máquinas y las herra-
mientas, economiza materia prima, com-
bustible o electricidad, porque sabe que el
desgano y el derroche al repercutir sobre
l, economía de la empresa común, tienen
un efecto directo en su propia remunera-

Una empresa de alto rendimiento

“En la producción cooperativa —dice el
señor Mamani—, se obtienen resultados
que no se logran ni en la empresa capita-
lista ni en la empresa del Estado. Se con-
vierte así la cooperativa de trabajo en nna
empresa de alto rendimiento y, al mismo
tiempo, en una escuela de aprendizaje. dis-
ciplina y colaboración; desarrolla señala-
das virtudes sociales, contribuyendo a for-
mar jefes en un proceso de selección natu-
"al; despierta el espíritu de iniciativa y
emulación, protege la dignidad del traba-
jador y hace el ambiente propicio para
aumentar la producción y la riqueza na-
cional.”

Se desprende de ello,. en consecuencia,
que ese tipo de cooperativas ofrece, pri-
mordialmente, estas ventajas: mejorar el
rendimiento y condiciones dej trabajo per-
sonal; mejorar la cultura y' preparación
técnica de sus asociados; disminuye el pre-
cio de costo de producción y, por lo tan-

En condiciones pa-

ra iniciar la mar-

cha, aparece una de

las unidades de unea

cooperativa de

iransporte de pasa-
jeros.

“En la cooperativa
de produección el
trabajador aumenta
su esfuerzo y su ha-
bilidad...”, expresa
el señor Sánchez.

to, produce una baja en el precio de venta
y -un aumento de consumo; permite efec-
tuar en común cuantos trabajos o tareas
sean encomendadas por otras entidades y
personas, y explota cooperativamente las
fábricas y talleres, ya sean de la coopera-
tiva o arrendados.

Perspectivas de un porvenir mejor

Al interrogar al señor Sánchez, sobre
los bemneficios de diverso orden que la
cooperativa de trabajo ofrece a las clases
laboriosas, nos responde que lo que actual-
mente importa es que el trabajo sea orga-
nizado para el:var al trabajador, enalte-
ciéndolo y educándolo. “La cooperativa de
producción —afirma— resuelve en buena
parte este delicado asunto. Ella organiza
el trabajo para el hombre, que sufre, pien-
sa y ama; le abre las perspectivas de un
porvenir mejor y lo convence de que, dis-
ciplinándose en interés del conjunto, se
hbera cada día un poco y se agranda su
persona"idad.”

La Doctrina Peronista

“Gravita sobre mnosotros la responsabili-
dad enorme —manifiesta el señor Mama-
Ni—, de significación histórica, de saber
aprovechar todas las condiciones de la Doc-
trina Peronista y todo el aporte del Go-
bierno del General Perón, para iniciar una
empresa que procaura más que una favo-
'able resuitancia económica, una verda-
dera transformación social, pues al propi-
ciar poner en manos de los trabajadores
los medios de producción y confiar a su
arbitrio su conducción económica, intenta
Jegrar, para ese trabajador, la liberación
económica,”

“La cooperativa de trabajo —nos dice
finalmente el presidente de la nueva Aso-
ciación, señor Sánchez—, no admite, por
lo tanto, la explotación del hombre y con-
duce a la abolición. de la Iucha de clases,
mediante su sistema económico, circuns-
cripto a una sola fórmula, a la fórmua
que propugna la Doctrina inspirada por el
Conductor: la de la organización social me-
diante una sola clase, la de los hombres
que trabajan.”

Confiando plenamente en el buen éxito
de la extraordinaria labor que ha acometi-
do la Asociación de Cooperativas de Tra-
bajo de la República Argentina, en procu-
ra de la vigencia permanente de una sana
economía socíal, el señor Sánchez anun-
cia, por medio de “Mundo Peronista” la
próxima inauguración de la sede de la
organización, que estará ubicada en el edi-
ficio que se levanta en la esquina de Can-
£xllo y Callao.

El presidente y el secretario de la

Asociación de Cooperativas res-

pondiendo a las preguntas del re-
dactor de “Mundo Peronmisty”.

