“Veo tu rostro sonriente...”

Juan Carlos Isto, de Bella Vista, provincia
de Córdoba, nos ha enviado una sentida com-
posición poética dedicada a la Jefa Espiritual
de la Nación.

Se titula la misma “A Eva Perón” y la re-
producimos, como el mejor homenaje nuestro
a la sinceridad y al hondo sentido onista
que ha sabido comunicar a las sencillas estro-
fas su autor:

En todas partes tu figura veo,

siento tu nombre cuando canta el viento.
tus ojos veo por doquier. y siento

que te llevo muy dentro de mi alma,

de mi alma que llora, ¡y te presiento!

Veo tu rostro senriente, hermoso,
reflejado en el cielo en mil colores...
en las olas del mar... en las auroras...
y donde quiera que mis ojos pose.

Siento tu voz cuando un cantar de ave
lanza sus trinos a los cuatro vientos...
Yy te veo en el sol... en las estrellas...
y te siento a mi lado con mis versos.

Te veo en mi jardín... te veo en las flores...
a quienes cuido con cariño inmenso,
porque pienso que estás viviendo en ellas.

Te evoco... y al evocarte siento
una voz en mi jardín... DIOS, SERA UN
[SUEÑO...

marcho hacia él... quizá porque presiento...

2 allí. en una flor, te veo que duicemente me
[miras sonriendo.

Así dice la dedicatoria que ha puesto a los
versos que nos envía Fernando Nadal Gahn,
de Resisteneia, provincia Presidente Perón:
“Al Primer Deportista Argentino, Don Juan
Perón.”

En la imposibilidad de reproducir íntegra la
poesía, a Causa del reducido espacio de que
disponemos, desglosamos las estrofas iniciales
de su canto a nuestro Conductor: -

Ceaballero del deporte que en magnífica cruzada
vas sembrando la semilla del honor y la pujanza,
preparando los espíritus en la Iucha cotidiana
de cumplir honestamente con el Pueblo y con la
[Patría.
Ya cenoce todo el orbe la Argentina de tus sueños,
yue es desvelo de tu espíritu y es esencia de tu alma,
es nebleza y enseñanza de un Patriota de este
[Puebdlo,
yur da ejemplo de virtudes a las huestes ciudadanas.

18 MUNDO PERONISTA

“¡QUE LINDO ES SER ARGENTINO!"

Desde Venado Tuerto, previncia de Santa Fe,
nos ha enviado Raúl Russi Miguelena una se-
rie de “décimas gauchas” de las que es autor
y en las cuales canta las conquistas de la Nue-

_va Argentina de Perón y Evita, contrastándo-

las con la vida oprobiosa que el Pueblo Argen-
tino soportaba antes.

Publicamos cuatro décimas del poético con-
junto:

Paisanos: saben que enantes
cuando mandaban los piores.
tuito eran penas. dolores

y miserias agobiantes.

Pesares mortificantes

pal pueblero o campesino.

y el político ladino

tuito echada en su bolsón:;
pero aura que está PERON
¡qué lindo es ser ARGENTINO:!

Ricordarán cuando había

sólo hambre y necesidá,

y al PUEBLO con impiedá

el “caudiyo” le mentía.

Naides en naide creía:

PATRIA, BANDERA 0o DESTINÑO,
era fieraso el camino

sin euartas ni rempujón :

pero aura que está PERON

¡qué lindo es ser ARGENTINO:

¿Hacer obras? ¡Ni por groma!

¡Pa qué... si el crioyo era un paria,
una cosa inesesaria,

algo que se dá y se toma!

Sólo yegaba a la loma

en su disgraciado sino,

cuando el gobernante indino
priparaba una elesión ;

pero aura que está PERON

¿¡Qué lindo es ser ARGENTINO!

¿Elesión. dije? ¡Malhaya!

¡Una parodia era tuito,

con algún que otro tirito

y algún finao en la raya!

En dispareja bataya

entre asao, tabiada y vino,

el mandón sucio y cretino

se robvaba la elesión:

pero aura que está PERON

¡qué lindo es ser ARGENTINO!

“SANTOS LUCERO

Con el título de “El Testamento de Samtos
Lucero (El Peronista)”, Adrián Buonofiglio, de
Punta Alfía, ha escrito un extenso poema gau-
Chesco en el cual un viejo criollo lega a sus
hijos en forma de testamento sus reflexiones
sobre la Argentina de antes y canta a la gesta
del General Perón y de la Inmortal Evita.

Siéndonos imposible reproducir íntegramen-
te la hermosa composición poética, plena del
encanto de nuestros troveros populares, desta-
camos los versos finales, emotivo broche de
oro qu: pone de reliev: el júbilo de un viejo
trabajador del Pueblo dignificado por los Crea-
dores de la Nueva Argentina:

Vengan todos a vivir

a esta Gloriosa Nación,.

que es tierra de promisión
y cuna de San Martín.

De un extremo a otre confín

L PERONISTA"

a todos tiende la mano,

que aquí todos son hermanos
y de buena voluntad.

Mi Patria es la Libertad

dbajo el cielo americano,

Vengan todos sin temor

a esta tierra y sin desgano,
que aquí hay sentimiento sano
y a todo aguel que bien la quiera.
lo ha de cubrir la bandera

que ereara Manuel Belgrano.

Ahora sí, clara la veo

a mi Patria idolatrada :

ya están sus sendas marcadas
por designio dei Señor.

Gloria eterna al Conductor
que lleva en su corazón Y

a mi gloriosa Argentina:

el Pueblo entero se inclina

y grita ¡VIVA PERON!

Comunicamos a la numerosa legión de
amigos de “Mundo Peronista”, que en

nos escriben enviándonos colaboraciones,
que las mismas se publican en estas pá-
ginas dentro de la medida de nuestras
posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los

forma cada vez más intensa y frecuente -

A NUESTROS AMIGOS

originales no son devueltos y pasan a in-
tegrar el archivo de nuestra correspon-
dencia.

'Estimaremos, además, que nuestros co-
laboradores espontáneos se sirvan enviar.
nos sus trabajos, en lo posible, en tres
copias.

