RA pleno vera-
no. .
Un- mediodía
tórrido del mes
de diciembre de

1943.

Yo había ca-
minado toda la
mañane, tra-
tando de en-
contrar trabajo,
sin conseguir nada.

HEra un medio albañil. Algo
más que un peón de aibañil,
porque no sólo servía para lle-
var baldes de mezcla y subir
ladrillos a los andamíos, sino
que también preparaba la mez-
cla y colocaba ladríllos en las
paredes que empezaban a le-
vantarse.

No era un verdadero albañil.
No sabía aún construir una vi
ga de cemento, ni levarítar una
pared guiándome infaliblemente
por la vertical de la plomada.

Por eso, no siendo totalmente
competente, y no encontrando
trabajo en el gremio de la cons-
trueción, buscaba  ocupación en
cualquier cosa.

* * *

mediodía estaba muy can-
A sado y sin grandes esperan-
zas.

En todas partes me contesta-
ban lo mismo:

—No hay trabajo.

Si las cosas iban a cambiar,
porque había cambiado el go-
bierno. como decían aligunos,
aún no habían cambiado.

“Yo, por lo menos, no notaba el
cambio, porque en todas partes
me decían lo mismo:

—No hay trabajo.

Y repitiendo esa frase, que ha-
bía terminado torturándome, pe-
netré al despacho de bebidas de
un almacén de barrio, a pedir
un vaso de agua.

El dependiente que estaba de-
trás del mostrador me alcanzó ei
vaso de agua que le pedía y
después sc dió vuelta, porque
una mujer lo llamaba desde el
extremo opuesto del local, di-
ciéndole:

—Ya está la comida.

* * *

tella. de vino, no una bo-
tella chica, sino una botella
de litro, y empezó a caminar ha-
cía la mesa en busca de la co-

E L dependiente tomó una bo-

-mida.

Me quedé sorprendido, porque
aquél no parecía uno de los mi-
llones de hombres que hay en el
mundo, que ni siquiera se dan
cuenta de que forman parte del
mundo.

Aquél parecía un hombre que,
además de saber que formaba
parte del mundo, se sentía un
poco dueño del mundo.

Avanzó hasta la mesa con
cierto aire de superioridad, sin
insolencia, pero también sin sc-
metimientos, se sentó sin impa-
ciencia, y golpeando la botella
sobre la mesa, sin fuerza y sin
miedo, dijo:

—Esto se lo debo a Perón.

No supe qué pensar. Porque,
¿quién era Perón, en última ins-
tancia? Y ¿qué le debía aquel
hombre a Perón?

Yo no lo había oído nombrar
nunca.

Después pensé que a lo imejor
Perón sería el dueño del nego-
cío y que el dependiente le agra-
decía así la bebida que le había
regalado.

ALI del almacén para seguir
buscando trabajo, y al cam-
biar unas palabras en la ca-
lle. con -alguien que como yo
andaba desocupado, le pregunté,
sin concederle mayor importan-
cia a lo que preguntaba.
—¿Usted sabe quién es Pe-
rón?

—¿Perón? —respondió ei hom-
bre— ¿Quién es Perón?

—Eso es lo que le pregunto.

—Bueno —siguió diciendo el
hombre—. Perón..., sí; he oído
decir algo... Es un Coronel...
No sé... Parece que es uno de
les que hicieron la revoinción...
Ahora parece que anda en tra-

tos con los trabajadores... No
sé... Nadie sabe bien qué bus-
ca ni qué quiere... Un trabaja-

der nunca puede saber qué bus-
ca 6 qué quiere un Coronel...
Son muy diferentes... Además,
yo nunca había oído decir que
los coroneles quisieran tener tra-
tos con los trabajadores... No
entiendo... Lo único que quiero
es encontrar trabajo... ¿Quién
es Perón? Bueno..., la pura
verdad: Yo no sé nada.

* £ +

cando trabajo por una/ par-

EL hombre aquél siíguió bus-
te, y yo por otra. El quizá,

sin pensar para nada en Perón.
Yo, por el contrarie, volviendo a
preguntarme, a cada rato:

—¿Quién es Perón?

Porque, para mí, la cuestión
no era tan simple.

Yo no tenía entonces la media-
na cultura que tengo ahora, des-
pués de haber ido a los cursos de
capacitación de muestra escuela
sindical. Pero tampoco estaba in-
capacitado para reflexionar y pa-

ra hacer algunas deducciones.

Me decía, por ejemplo:

—Perón es un Coronel de la
revolución, y la revolución la hi-
cieron los coromneles, no los tra-
bajadores. Entonces, si los coro-
neles nunca tuvieron tratos con
los trabajadores, ¿qué clase de
coronel es Perón, para que quie-
ra tener tratos con nosotros? ...

Después, relacionando una co-
sa con la otra, agregaba:

MUNDO PERONISTA 41
