PIONERO DEL
PE TROLEO

ARGENTINU

AS fronteras del país, ochenta
años atrás, terminaban prác-
ticamente en los fortines de
Azul. Extendíase luego el di-
latado triángulo de la Pata-
gonia, tan apresuradamente califi-
cado por Darwin como la “tierra
maldita”, país de nebulosas leyen-
das, inaccesible e inconquistable.

Han pasado los años y hoy —pa-
ra nosotros— las viejas maldicio-
nes se han trocado en bendicio-
nes. Llamamos a la Patagonia “tie-
rra de promisión”, “tierra del fu-
turo”.

El hombre ha dominado las. co-
linas inhóspitas, el clima rudo y
esa su dura fisonomía amarillo-

“¡Quién había de imaginarse que

cincuenta años después de aquel

13 de diciembre había de hablarse

de autoabastecimiento en matería

de. petróleo ””, nos dice Fuehs, uno
de los descubridores.

terrosa, barrida por los vientos. La
lucha contra el desierto, las prime-
ras colonias, la fundación de Raw-
son, los “Rifleros del Chubut”, la
formación de Esquel, han sido he-
chos que fueron dando la razón al
nombre, siempre dispuesto a pene-
trar en lo desconocido.

A principios de siglo alguien eli-
gió la rada Tilly para construir un
puerto que sirviera para sacar las
lanas que ya comenzaban sus gran-
des acopios desde las estribaciones
de la Cordillera. La población se
fundó. Luego se llamaría Comodo-
ro Rivadavia.

Lo que nadie había sonado

Quien soñó con hacer de Como-
doro Rivadavia el gran puerto la-
nar del sur, inspirado quizá en su
grande y abrigada bahia y en la
magnitud de los rebaños que pas-
toreaban por la Patagonia, no se
imaginó seguramente que medio
siglo después centenares de torres
de bombeo habían d: convtrtir
aquel incipiente villorrio en la
cuenca petrolífera más sorprenden-
te de la República.

Tampoco se lo imaginaron los
integrantes d: aquel reducido equi-
po que con malas máquinas y es-
caso presupuesto rondaban las cer-
canías en busca de agtia potable.

Sin embargo, la historia del pe-
tróleo argentino comienza inespe-
radamente en aquel 13 de diciem-
bre de 1907, a tres kilómetros al

Un comienzo sorprendente y

una secuencia más sorprenden-

te aún, sintetizan la historia de
nuestro petróleo.

.

El señor José Fuchs junto al mo-

nolito tevantado sobre el lugar

exacto donde se perforó el segun-

do pozo en busca de agua y que
dió petróleo.

norte del caserío que comenzaba
a formarse con el nombre de Co-
modoro Rivadavia.

Aquel pozo, descubierto al azar,
sólo llegó a los 25.000 metros cú-
bicos. Luego quedó sellado con un
monolito. Hoy se lo llama “Pozo

Ne 2”. Es un pozo seco, ya no tie-_

ne petróleo, pero tiene una his-
toria.

A su alrededor bombearon y bom-
bean miles de torres. El hallazgo
fortuito festejado gozosamente, se
ha transformado en un chorrg de

MUNDO PERONISTA 21
