Los 1)

jo portuario, en la pinto-

resca ribera, hace ya se-
tenta años se levantó el primer
r_ed_gcto de la sencilla heroicidad
civil,

La de lJos “Bomberos Volunta-
rios de la Boca”.

Eran hombres de buena vo-
luntad. Eran mocetones rudos,
fuertes y arriesgados. Defendían
su casa, su hogar, entonces tan
precario, de chapas de cinc y
maderas.

Alí donde el fuego, el terrible

un costado del Riachuelo,
A el brazo fluvial del traba-

enemigo, siempre en acecho,
amenazaba la casa familiar
plantada con esfuerzo en ese si-
tie ciudadano, de características
tan especiales, que es la Boca.

En la ciudad, estos “Bomberos
Voluntarios” son una tradición,
de setenta años ya cumplidos;
setenta años de arrojo y de dis-
ciplina, de sacrificio y de hon-
radez.

Cuando tocaba la llamada era
porque en el horizonte de la ri-
bera, ascendía un humo más
denso y más cargado de tristes
presagios. Era quese anuncia-

La barriada acilamó con cariño a sus abnegados bomberos en el día de
su fiesta, Aquí los vemos desfilando con su parque móvil.

14 MUNDO PERONISTA

SOC. ANON. MIN. COM. E. INM.

COAR 3

DISTRIBUIDORES DE MERCEDES - BENZ ARGENTINA

Av. LIBERTADOR GRAL. SAN MARTIN 2102 - T. E. 83-1933
BUENOS AIRES

— —

705 VOLUNTARIOS DE
FESTEJAN SU 70 27/7%4/06

Fachada vestida de fiesta,
al celebrarse un aniver-
sario más de esa heroica
institución de la Boca:
los bomberos voluntarios.

En dos mil se calculan
los voluntarios que mili-
tan en la institución, aun-
que el cuerpo posee una
guardia permanente de 51
hombres siempre a dispo-
sición de cualquier evento.

ba uno de esos pavorosos in-
cendios que devastában manza-
nas enteras, dejando en la calle
a familias humildes y rubrican-
do el implacable montón de ce-
nizas finales con más el saldo
trágico de varios muertos.

Los Bomberos Voluntarios,
que estaban entregados a su tra-
bajo común, normal, de caldere-
ros, ea'afateadores, carpínteros,
albañiles, boteros, marinos o co-
merciantes en los Pequeños lo-
cales de la barriada, abandona-
ban su labor, calzaban a toda
velocidad el casco distintivo y
se arrojaban a luchar contra las
llamas.

Heroicidad civil

Y así salvaban vidas, rivali-

zando en heroísmo,

í
H
E

iay

