DICIEMBRE, 15 T

Número 56

ASOCIACION ARGENTINA
DE COMPAÑIAS DE SEGUROS

.. “La política no es para
| | nosotros un fin, sina sólo

el medio para el bien de

s l | la Patria, que es la feli=

Y
cidad de sus hijos y la
grandeza nacion:l.”
PERON.

AÑO III — N* 56 DICIEMBRE 15 DE 1953

Polttica Peronista

“PODEMOS CONSIDERARNOS FELIGES”

A República Argentina en 1945, 1944 y 1943, vivió un momento
de crisis más bien social que de otra naturaleza. Las crisis
- económicas en la República Argentina son cuestiones emi-
nentemente circunstanciales. En un país rico, con inmensas
reservas, con una capacidad energ¿ám suficiente en sus
habitantes, no pueden producirse crisis peligrosas en el orden eco-
nómico, y menos en la clase de país como el que nosotros tenemos,
. donde el elemento básico y fundamental de la vida está a su al-
cance, fuera de la tierra, y listo para ser aprovechado. Así que
tenemos que trabajar un poquito, nada más, todos los días. Nadie
vive aquí con un esfuerzo exagerado; vivimos todos con un peque-
ño esfuerzo, que cada uno hace lo posible para que sea mínimo, y
que en el futuro tendremos que aumentario para obtener mejores
resultados.

El problema era eminentemente social. En el orden económico,
la lucha de los intereses propios y los extraños, siempre en pugna,
nuestra producción disminuida por factores del comercio interna-
cional, extraordinarios servicios financieros y el aprovechamiento
de un sinnúmero de factores que gravitaban sobre la población,
siempre en forma negativa, habían creado un malestar que era
evidente, y que nadie puede negar, salvo que quiera tapar el cieio
con un harnero.

En el orden político había. evidentemente, una disociación entre
el pueblo y los dirigentes. Este es otro fenómeno que nadie puede
negar. Que el pueblo no estaba de acuerdo con sus dirigentes polí-
ticos, eso era indiscutíble. Yo me encontré con un hombre venido
de afuera, que en ese problema no tenía “parti prise” ni en uno ní
en otro bando, y que, por consiguiente, podía mirar las cosas de
otra manera, y en ello habrá de coincidir quien aprecia las cosas
en la misma forma en que yo las aprecié durante toda mi vida:
había una abierta lucha entre los dirigentes políticos, a quienes el
pueblo no creía y a quienes el pueblo repudiaba, en gran parte,
pon%ue había sido engañado, porque había sido llevado a una con-
dición de vida que no aceptaba de buen grado. Por otra parte, los

_ dirigentes sólo luchaban por mantenerse.

El problema era simple. Yo me debía decidir por los dirigentes
o por el pueblo. Y me decidí por el pueblo. Como generalmente su-
cede, yo debía enfrentar a los dirigentes, y, cuando uno se mete a
redentor, tiene necesariamente que enfrentar ese peligro. Se tra-
taba de una lucha dura, pero que yo estaba dispuesto a soportar y
llevar hasta el último extremo desde el momento en que me había
embanderado en una de las tendencias existentes,

Bien. Durante diez años hemos mantenido esa lucha, y la hemos
mantenido con éxito. Mi tarea consistía en lo siguiente: en hacer
que en la comunidad argentina, volviese a restablecerse el acuerdo
entre el pueblo y sus dirigentes para que los dirigentes puedan ac-
tuar sobre la masa y para que ésta pueda influenciar las decisio-
nes de los dirigentes, de tal manera que jamás vuelva a producirse
esa lucha enconada y abierta, ese '
desprecio extraordinario que mno
puede existir en una comunidad
organizada, entre sus . dirigentes
y pueblo. Fenómeno simple, fenó-
meno extraordinariamente simple y
que a menudo sucede en Casi todos
los pueblos de la tierra. ¡Felices
aquellos que tienen la oportunidad
de resolverlo! Creo que nosotros
podemos, desde ese punto«de vista,
considerarnos felices.

(Palabras pronunciadas el 19 de diciem-

bre de 1953, ante delegados de la Confe-

deración General Económica de la Re-
pública Argentina.)

"CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVITA.

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

-—a” *

DOCTRINA PARA TODOS

— Los sofistas y el primer filósolo

duría griega fué monopolio de lis so-
fistas.

Vulgarmente decimos de alguien que
es un sofista cuando e gaña a los de-
más mediante ingeniosas apariencias de verdad.
En realidad, sofista significa literalmente sa-
bio... Así se llamaban a sí mismos los presun-

tuosos propietarios de la sabiduría griega.

Para ellos, “oligarquía canitalista de la inte.
ligencia”, el resto de los hombres constituía
algo así como el “proletariado de la sabiduría”.

Un buen día, Sócrates se aventuró a pre-
guntar entre los sofistas qué era, según ellos,
la sabiduría. Le contestaron de una manera
tan complicada y difícil de entender que Só-
crates decidió renunciar a la “sabiduría” difí-
cil y complicada de los sofistas.

Desde entonces prefirió llamerse a sí mismo
fitósofo, que quiere decir, humildemente, “afi-
cionado a la sabiduría”.

De paso, había advertido que las sofistas no
sabían lo que era la verdad y que para mante-
ner su monopolio ante los tontos, mostraban
las apariencias de la verdad con una termino-
logía v una metodoloría tan ingeniosa que los
lft_a¿ía aparecer realmente como “sabios” o so-
istas.

El mundo contemporáneo está lleño de “se-
fistas",

Pero se distinguen en algo de los griegos.
Los griegos presumían saberlo todo.

Los “sefistas” de nuestro tiempo presumen
dominar una parte de la sabiduría, Se consi-
deran, por ejemplo, pr»pietarios exclusivos de
la verdad económica o social, o médica o jurí-
dica. o inte!:ctual o artística, etc.

Ya no consideran saber todo de tedo. Sólo
presumen saber todo de alzo. Son “especialis
tas” o “técmicos” en la especialidad que poseen.

Los llamamos “sofistas” porque a lo sumo
conocen una verdad a medias.

Y una verdad a medias conduce, por lo ge-

4 MUNDO PERONISTA

H ASTA los tiempos de Sócrates, la sabi-

neral, al enfb por encubrimiento del resto
de la verdad, Es, casi siempre, un engaño cu-
bierto con apariencias de verdad.

Como la técnica y la especialidad constitu-
yen un momopolio intelectual ante el que se
detiene respetuosamente el resto de los mor-
tales, los nuevos “sofistas” tratan de mante-
ner sus secretos, mediante una terminología
complicada, difícil, altisonante y mediante una
metodología ingeniosa que los hace aparecer
realmente como …R_

Son en realidad “capitalistas” de la verdad
Los demás somos “proletarios”,

La ciencia y el arte de gobernar no tíene
especialistas.

Gobernar importa resolver los problemas
que plantea la vida de un Pueblo.

La vida de un Pueblo como la vida de los
hombres presenta infinitos problemas interre-
lacionados que no se pueden clasificar y se-
parar de manera absoluta en problemas so-
ciales, económicos, políticos, culturales, etc.

Un problema de gobierno puede, sí, descom-
ponerse en problemas económicos, sociales,
políticos y aun espirituales, .., pero sólo artifi-
cialmente, porque en la realidad resulta siem-
pre indivisible.

Veamos un ejemplo que nos ofrece la reali-
dad. El país tiene un problema de probabie es:-

MILOSIA SV

casez futura en materia de abastecimiento de
carne vacuna.

Aparentemente es un problemz económico:
porque la oferta de producción sería menor
que la demanda « consumo. Además disminu-
yendo los saldos exportables el país perdería
poder de compra en tal o cual país que nos
provee de algunos elementos esenciales para la
economía nacional, Hay también una relación
entre la producción y los precios, etc.

Pero también es un problema social porque
el mayor consumo dependería de los mejores
salarios, del aumento de la población por cre-
cimiento natural y por crecimiento inmigrato-
rio, etc.

Es un problema político interno, porque el
abastecimiento en general es controlado por los
municipios y éstos son gobernados por dele-
gación del poder provincial y sería necesario
coordi arlos para resolver la situación con tiem-
po. Habría también una cierta relación entre el
probiema general con los hacendados v entre
éstos y los partidos políticos, etc., etc.

No deja de ser además un problema político
internacional porque hebría que cumplir con
las obligaciones contráctuales que exigen un
mínimo de envíos al exterior.

Y por fin, aunque a muchos parezca extraño
y aun risueño, la probable escasez de carne
vacuna es también un nroblema eSpiritual, por-
que no tiene el mismo estado mental ni orgá-
nico un pueblo vegetariano que un pueblo
carnívoro.

E! régimen alimenticio, como el clima y la
geografía marcan profundamente sus huellas
en la personalidad humana y en el espíritu de
los Pueblos.

— Los dos caminos para gobernar

El gobernante que debe resolver un probi:-
ma vital de su Pueblo, puede elegir dos cami-
nos en su intento.

El primero consiste en entregarse a los téc-

nicos especialistas en cada materia integrante
del problema total. En este caso asistirá a una

serie de discusiones interminables y estériles.
Cada problema será estudiado al fin de cuen:
tas..y durante varios años, por alguna comi-
sión.

El segundo camino €es el de mirar peor si
mismo el problema total en su conjunto, y
arreglarlo también con seluciones de conjunto
que serán al mismo tiempo económicas, socia-
les, políticas y aun culturales o espirituales.

Así realizó Perón todas sus reformas, Si-
guiendo este segundo camino, '

En su reforma social, las soluciones fueron
primordialmente sociales; pero al mismo tiem-
po llevaban ya por sí mismas a resultados eco-
nómicos, políticos y culturales.

Lo mismo sucedió con las reformas de la
economía, de la política interna e internacional
del peronismo.

Y así está realizando ahora: su reforma cul-
tural, que viene a coronar la revolución pero-
nista en el primero de sus ciclos ascendentes.

Ninguna de las reformas peronistas ha reci-
bido grandes aportes de los técnicos especia-
listas en los diferentes problemas, que fueron
objeto de solución.

Por lo contrario, cuando a Perón se le oCu-
rrió consultarios, recibió generalmente, como
Sócrates, la respuesta complicada y altisonante
de los “sofistas”,

Si hoyv se le ocurriese preguntar a las “so-
fistas" que se llaman paradójica y sibilina-

mente “filósofos”, acerca de cómo debería ha-
cer la reforma cultural, le escribirían segura-
mente un libro complicado e ininteligible.

Felizmente Perón, como -Sócrates, entien-
de que la sabiduría no debe ser complicada ni
tan difícil porque no puede ser propiedad per-
sonal de unos pocos. Dios no hizo nada impor-
tante para ninguna “oligarquía”.

Por eso Perón ha definido su doctrina como
una filosofía de la vida, simple, práctica, po-
pular, profundamente humanista y profunda-
mente cristiana. (Verdad XIV del Peronismo).,

F -
IT ur === a l aa . " :

. '.".¡:|_x..-_..._. . " i y . A : í " a

[ = -__.¡__ E Fapt = el . :'--'|- 1 5 E :-' h '¡.-=:.L'

Hay quienes se asombran Cuando el presi-
dente de la República “emseña” a los más di-
versos grupos sociales, económicos, políticos y
culturales del país y sobre los más diversos
temas y materias,

La causa de tal asombro es muy simple: en
medio de un mundo lieno de “sofistas” que
ocuitan con palabras complicadas el vacío de
la verdad que no poseen, Perón exnone la ver-
dad simple de su filosofía realizada.

Porque él entiende que “lo sublime de una
filosofía no consiste en la enunciación de sus
principios, sino en su realidad.”

Y para que un principio sea realizable debe
ser simple.

Frente a la “Oligarruía” de los “sefistas” de
nuestro tiempo. Perón ha realizado así, la rei-
vindicación dej Pueblo que ahora, gracias a
su Conductor, sabe con meridiana claridad, cuá
es la verdad económica, social, politica y cu!-
tural que necesita para su felicidad...

Por eso no podemos menos que recoger, con
absoluta justicia y equidad, las palabras con
que el gobernador Aloé proclamó a Perón, en
el aniversario de la ciudad Eva Perón, maestro
de los argentinos y maestro del mundo.

El ha dicho lo que el Pueblo quería.
¡Ha dicho lo que Eva Perón hnbiese querido
que dijese! -
UANDO las tribus guara-
níes sufrían la odiosa
esclavitud bajo el látigo
feroz del encomendero,
apareció el primer gobernante
criollo que luchó con tesón y
sin descanso por la liberación y
felicidad del humilde hijo de la
tierra, torturado y explotado sin
piedad por los mercaderes de
frutos, de almas y de patrias,
que entonces como hoy y como
siempre, son las lacras adheridas
al destino de los pueblos.
Hernando Arias de Saavedra
(Hernandarias), nacido y criado
en tierra americana, llamado “el
primer patriota argentino”, se
sintió hermano de los indios, y
así fué como las famosas “reduc-
ciones” de los padres jesuitas,
verdaderos centros de enseñanza
y predicación permanentes, se
convirtieron, a través del espí-
ritu criollo y patriota de Hernan-
darias, en “redenciones” que,
“peregrinas a través de montes
y llanuras”, se establecieron fi-

Misiones imbellece

la perspectiva de sus
cominos con los pí
nos de su inmensa

riqueza forestal.

Camino de acceso a
Fosadas, eapital de
la nueva provincia.

nalmente todas en la comarca
a”gentina que heredó su nombre
de la heroica obra jesuítica.

Y como un tributo generoso
a la obra misionera de aquellos
sacerdotes, se le otorgó el dere-
cho de constituir dentro de las
reducciones, un gobierno propio
y absolutamente libre que al
cabo de cien años hizo de ese
territorio dignificado la parte
más poblada, más rica y más
fuerte de la extensión argen-
tina.

Y cuando la invasión extran-
jera, gauchos mamelucos de ori-

2 UNA NUEVA PROVINCIA:

MISIONES

PERÓN CONVIERTE EN REALIDAD
UNA ESPERANZA HISTORICA

gen europeo, en alianza con los
indios de la tribu tupí, descen-
dieron el río Uruguay en más
de trescientas canoas, los bravos
curas capellanes se hicieron ge-
nerales, y los nativos, dispuestos

a defender su redención, su dig-
nificación ¿V su tierra, dieron
e

muestras bravura en la ba-
talla de Mboboré, derrotando a
sus invasores.

Corrieron los años y los siglos

sobre el oro verde de la roja
tierra misionera, guardando a la
sombra de su selva enorme las
minas imponentes de su impe-
rio, que atestigua a la historia
una época feliz de su destino.

Destino que habría de réj1etir-
se, varios siglos después, cuando
nuevos encomenderos —de mo-

_infinidad de arroyos -
y ríos que, en los
últimos años, Viali-
“dod Nacional cubrió

HAGASE SOCIO

MUNDO PERONISTA 5
En Candelaria se

£u…u&… cuu-d.
a

bra descansó el

derno corte y siniestro instin-
to— habrían de convertir de
nuevo al hijo de esa tierra en
el oprobio y la vergiienza del
mensú, desnutrido, descarnado,
torturado, comprado y vendido,
noble criollo misionero, por el
trato infamante de industriales
y gobiernos que, gracias a Dios,
habrían de ser barridos de Misio-

i.í-
: Ml
v

T
p

nes y de la Patria toda por la
era feliz del Justicialismo de
Perón.

Y, tal vez, desde el fondo de
la historia, el alma de Hernan-
darias, “el primer patriota ar-
gentino”, verá que los hijos de
la tierra colorada de Misiones,
Que él tanto quiso, volvieron a
tener, por la obra inconmensu-
rable de Perón, el más grande
patriota argentino, dignidad hu-
mana y sensación de Patria, y
volverán a tener, como lo tuvie-
ron entonces, también por la
obra insigne de Perón, gobierno
propio.

La provincia de Misiones

Desaparecida la grandeza mi-
sionera con la expulsión de los
jesuitas, esa región maravillosa
de la que puede decirse, sin equí-
vocos, que logró ser cuna de la
civilización sudamericana, se bo-
rró en el tiempo despoblándose
casi por completo.

En el año 1881 fué creado el
nuevo Territorio Nacional de
Misiones.

La leyenda mantenida de la
riqueza extraordinaria de su tie-
rra, movió el espíritu empren-
dedor de hombres de distintas
procedencias que comenzaron a
afluir hacía el nuevo territorio.

Y como al conjuro de un má-
gico prodigio, al igual que regio-
nes famosas de otros países, Mi-
siones comenzó a resurgir.

Hace apenas siete décadas se
fundó su capital: Posadas. y trein-
ta años después, por determina-
ción y libre voluntad de un gru-
po de colonos nació su colonia
más rica, pintoresca y progre-
sista: El Dorado, en plena selva
del Alto Paraná.

Echándose, prácticamente, so-
bre el tiempo. todo resurgiá so-
bre la maravillosa tierra colora-
da de Misiones, en milagrosa
rapidez de progreso, de riqueza
y de cultura,

Pero todo lo lograba el esfuer-
Zo privado del hombre y todo lo
concedía la fertilidad sorpren-
dente de esa tierra incompa-
rable. '

Promesas incumplidas de po-
líticos falaces y proyectos no rea-
lizados jamás por los gobiernos
de la abulia y la desidia. engaña-
ban el porvenir de Misiones, li-
brado a la suerte, a la buena fe,
al patriotismo y a la voluntad
de sus hijos.

Hasta tal punto fué el aban-

dono criminal de los gobiernos,
que en 1881, cuando Misiones
fué constituído en Territorio Na-
cional, en toda la extensión de
su territorio no funcionaba una
sola escuela pública. Como su
progreso, como su riqueza, como
su vida, todo era debido al es-
fuerzo privado.

Y aquella brevísima provincia
de Misiones, creada por Belgra-
no, quien redactó su propia
Constitución y que habría de des-
aparecer casi en el acto, aguardó
en silencio, plegada sobre el re-
cuerdo imborrable de su histo-
ria, la hora y el momento en
que otro espíritu criollo, con ca-
bal sentido de Patria y de gran-
deza, el General Perón, redimiría
el pasado egrandioso de Misiones,
enalteciendo su maenífico pre-
sente y proyectando hacia el fu-
turo de los siglos el venturoso
porvenir de la Nueva Argentina,
en cuyo concierto de provincias
florecientes y felices, de hoy en
más Misiones es parte y conjun-
to de la gran familia federal ar-
gentina.

Y como un raro designio de
los tiempos, el General Perón
habría de cumplir por segunda
vez un deseo del General Bel-
grano.

¿Cuál fué el primero? Cuando
las tropas españolas del Gene=al
Tristán sufrían las tremendas de-
rrotas de Tucumán y Salta, a ma-
nos del heroico ejército de Bel-
grano, Buenos Aires honraba al
fundador de nuestra Bandera
con una espada y cuarenta mil
pesos fuertes que el espíritu su-
blime del prócer donó para que
con ese dinero se construyeran
cuatro escuelas, entre ellas la de
Yacuiba.

Dinero que ningún gobierno
argentino, en los 130 años trans-
curridos desde entonces, entre-

Sobre los hermosos caminos colorados de la tierra misionera
llega a los puertos de embarque la diversidad de sus maderas.

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS.

MERCEDES - BENZ
ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARGA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N'- 684 - 57 PISO - CAPITAL

6 MUNDO PERONISTA

g6, jamás, ni para Belgrano ni
para cumplir el deseo de Bel-
grano.

Tenía que ser el General Pe-
rón, realizador histórico de todas
las esperanzas de la Patria y de
los sueños de nuestros próceres.
quien entregara ese dinero el 23
de octubre de 1947 para que
Yacuiba tuviera la escuela que
Belgrano le donó.

Prodigiosa tierra misionera

Ninguna región de todo el te-
rritorio de la República Argen-
tina puede compararse, en ma-
nera alguna, con la prodigiosa
tierra colorada de Misiones.

Internarse en el Territorio de
Misiones es adentrarse, sin me-
táfora, en un verdadero paraíso
terrenal,

Si el paisaje. de subyugante
colorido; su selva inmensa. de
majestad impresionante; sus
arroyos, sus torrentes, sus ríos,
sus cataratas solamente compa-
rables a las más grandes v her-
mosas de la tierra, hacen de ese
rincón argentino un lugar de
maravilla, excepcional y extra-
ordinario. su ádlima tropical y
abrasador en las horas del día.
suaviza su rigor todas las no-
ches. para hacer, de ellas, inva-
riable primavera.

Todo es Úúnico en Misiones: su
paisaje, su selva, eu clima sus
nájaros, sus ríos su color y su
rimeza. '

Pero, por sobre todo, hay una
cosa prodigiosa y sorprendente:
'a incomparable fertilidad de su
tierra.

ra, en cantidades fantásticas, sus
producciones de tung, té, ana-
nás y ceitrus.

Constituye Misiones uno de
los aportes más valiosos de la
eeonomía argentina.

Su mayor riqueza

Pero por sobre toda la inmen-
sa riqueza física y material de
Misiones, como aporte estupendo
a la grandeza económica. cultu-
ral, política y social de nuestra
nacionalidad, se destaca, con per-
fil inconfundible, el alma extra-
ordinaria de su Pueblo: laborio-
so, fecundo culto, que cerró filas
desde la primera hora detrás de
la gloriosa figura de Perón, para
volcar su fe, su fervor y su es-
peranza en el destino mancomu-
nado del Líder y la Patria, en
las elecciones presidenciales con
la abrumadora -mayoria de la
casi totalidad de sus votos, en
rotunda afirmación de su altivez
cívica y su patriotismo.

Y no podía ser otra la con-
dueta del pueblo misionero que
entre todas sus honrosas tradi-
ciones, tuvo la gloria de ser
dueño de la cuna inmortal de
San Martín: Yapeyú.

Realidad peronista

Nada de todo esto podía esca-
par a la patriótica preocupación
del Presidente de la República.

Por eso el General Perón, for-
jador y artífice de la grandeza de
la Nueva Argentina. hace suya,
con conciencia histórica, la espe-

Desmonte de selva misionera para dar lugar a la siembra de yerba mate.

— Nada puede considerarse “típi-

ec” de su suelo en la feracidad
de la tierra misionera; ni su fa-
mosa yerba mate que le dió fi-
sonomia geográfica en el pano-
rama del agro argentino.

Todas las semillas caídas en
un surco de tierra misionera, se
convierten en el fruto de asom-
broso desarrollo.

Y de la misma manera que sus
regiones boscosas en las fronte-
ras brasileñas atesoran inmensa
riqueza maderera, la yerba mate
constituye uno de los renglones
más cuantiosos de la producción
nacional.

Ya a sus enormes cosechas de
tabaco y de arroz se agregan aho-

ranza, el sueño y el derecho de
la estupenda realidad misioner:
para hacer, de todo ello, una nue-
va realidad peronista: declarar
provincia al Territorio Naciona!
de Misiones.

Ha dispuesto el Poder Ejecu-
tivo Nacional en su proyecto de
ley enviado al Congreso, que la
Constitución de la nueva pro-
vincia deberá asegurar los de-
rechos del trabajador, de la fa:
milia, de la ancianidad, de la
educación y de la cultura.

Establece la función social de
la propiedad, del capital y de la
actividad económica y que sus
principios no pueden ser contra-
rios a la Constitución Nacional.

La impresionante majestad de las cataratas del Iguazú, uno de
los espectáculos naturales mús maravillosos del mundo.

ni a las declaraciones de inde-
pendencia política y económica.

En el mensaje con que el Po-
der Ejecutivo acompaña su pro-
yecto, se declara expresamente
que el Gobierno de la República
continúa el plan que ha de cul-
minar con la incorporación de
los territorios nacionales a la
gran familia federal argentina a
medida que cada uno de ellos
vaya alcanzando la madurez so-
cial, política y económica que le
asegure el pleno goce de su auto-
nomía mediante la organización
y funcionamiento previstos en la

parte respectiva del Segundo
Plan Quinguenal. ,

Todas estas condiciones, ex-
presa el Mensaje, están dadas en
Misiones para encarar sus dere-
chos a ser declarada provincia.

Agrega, además, que la inten-
sa vida eívica que se refleja en
sus comunas florecientes y el
alto desarrollo cultural de sus
ciudades y sus villas, comple-
tan el cuadro, y recuerda las vi-
cisitudes que hicieron perder a
Misiones su “status” de provin-
cia, que hoy el Peronismo res-
tablece.

MUNDO PERONISTA 7
NTRE USTED Y YO

¡Por sue lo encontré con el
hígado a las mil maravillas y ejer-
citándose en la virtud peronista
del año 1953: la solidaridad!

¡Es claro que yo empecé hablándole de ejia'

Y sabía que por ese camino la cosa me iba
a dar resultado.

* * *

Porque el Director es un buen peronista.

Y sabe, que e| General mo se ha
pasado todo el año hablando de solidaridad por-
que le guste la palabra,

El General no ha dicho nunca una palabra
de más y menos porque sí.

Ni cuando habla de virtudes peronistas es
para que lo escuchen los que las poseen (0
creen poseerlas), y los demás sigan come si
tal cosa, o como están, o romo son.

é * »

¡No! ¡El General habla más para los que mo
las poseten o las llevan tan escondidas que nmi
ellos mismos se dan cuenta!... Pero tienen
—eSo sí— un corazón humilde y bueno y son
eapaces de ponerse a practicarlas. ; Mucho más
si lo pide el Genera!'

AQUI SE TRABAJA PARALA _
PATRIA TRABAJANDO PARA N _n i

PERON y EVITA “

Por otra parte, todos vemos cómo el mismo
General las constanitemente, en todos
los actos de su vida, a la vista de todo su
Pueblo,

¿Y quién es capaz de resistirse a la fuerza
de su ejemp'o?

8 MUNDO FERONISTA

¿O qué peronista no sabe que tratar de imi-
tarilo al raj —un uito cada día— es
eli único camino para llegar a ser buen pero-
nista?

Y, además, la única manera —;¡y no hay
otra!— de ser digno de él y de Evita...
X» » *

¿Y para qué peronista no es esa la suprema

aspiración?... ¡Ser digno de Evita y digno del
General!... ¡Alí está todo!
" * *

Además, no hay por qué hacer alrededor de
las virtudes una “novela policial” o un drama
truculento. ¡El General, que quiere que todos
«eamos felices. no mos pediría que fuéramos
virtuosos si para eso tuviéramos que martiri-
zarnos o vivir torturados...!

cidad Se Cc ¡u—…:£.,hl%
y en om en es e
de la virtud. a "
¡Y que el camino de la virtud es fácil!,.. ¡la
cosa es empezar!
E * “

¡Después, lo difícil es precisamente lo con-
trario!
E * .»

¿Se dan cuenta ustedes jo que le costaría
4 un hombre honrado ser de repente ladrón”...
¿o a UN hombre humilde ser soberbio?,.., ¿0 a
uno bueno ser malo?...

* “ L

Es mucho más fácil todavía lo inverso: t¡¡ue
un ladrón se vuelva honrado; un soberbio, hu-
milde, y un hombre malo, un hombre bueno..,

ue ni el más malo de los hombres sien-
te aversión por la virtud, por más caído que
esté. ¡Y puede cambiar!...

¡En cambio el hombre virtuoso siente repuli-
sión por el vicio! ¡Y es difíci] —muy difícil—
que cambie!

E * *

Ya ven, entonces, que en materia de virtu-
des la cosa es empezar.., ¡Lo demás es “pan
comido”...!

* * *

Y ahora, mano a mano con ustedes.
(¡Que también en esto la cosa es empezar!)

(¡y bastante atrasadita!... lo que
le pido disculpas...) del am$“.¡. 3:-.

B QUÍ tengo una carta muy interesante,
de la calle Almte. Brown, de San Fer-

nando.
El que se “despacha” con la siguiente pre-
guntit1: que usted me qué
conv moral o de

inscriba en el pe

Y que conoce varios casos de perso-
nas que han sido obligadas a afiliarse.

Piensa, además, el compañero “J. R.”, que
esos “obligados” seguirán siendo “contras”.

Que no dejarán de “sacarle ventajas” a la
afiliación.

Y que incluso se meterán en las Unidades
Básicas y terminarán eligiendo sus *autori-
dades.,.

¡Bueno!... ¡a.t¡ui hay muchas cosas que po-
ner en su lugar!

En primer término, usted que conoce la
Doctrina Peronista (y además el ?% Plan Quin-
quenal), sabe que la organización de Ja comu-
nidad macional que ella ula —en sus tres
sectores básicos: el social, el económico y el
rolítim— debe ser (¡v lo es!) absolutamente
ibre.

otro orden, hay en exigir que “cualquiera” se
peronismo,”

¡Esto lo viene repitiendo el General .hasta
el cansancio! Acuérdese, por ejemplo, cuando

¡ uSted) como antes...

hablaba de “organizaciones dominadas” y “or-
ganizaciones dominantes”.

“Nosotros mo podemos nbll?r a madie a
agruparse en una organización”, les decia, ha-
ce pocos días, a los obreros en e'! Teatro Enri-
que Santos Discépolo.

Y a los empleados de comercio, en el Teatro
Colón, refiriéndose a los “contras”: “Eso de
que se van a entregar no mos interesa, ¿Para
qué los queremos?”.., -

En consecuencia, comprenderá usted que no
sólo no hay ninguna “conveniencia mora -
tidaria ni de cualquier otro orden” en “afiliar
obligatoriamente” a nadie, sino que eso es tú-
talmente antiperonista,

Cuando esto ocurre hay, por un lado, un es-
tápido que no se da cuenta que le hace un da-
ño al Movimiento, o al . Y por el otro
lado, un sinvergiienza que se afilia o “se deja
;th"…m…&l"£¡;úsid&ni¡tin

corresponde e para sacar una “ventaja”.
Cosa indigna, desde luego, de una persona
deeente.

Hay que estar atentos, entonces, y en la pri-
mera que se les descubra, “darles con el ojo
del hacha”, como dice el General, ¡;A las Uni-
dades Básicas hay que cuidarlas como a las ni-
ñas de los ojos!

Pero también hay que tener cuidado de no
equivocarse con quien se haya convertido real
y sinceramente en peronista.

Eso sí: en cualquier forma, hay que man-
darios “a la cola” a hacer el aprendizaje y es
perar turno...

¿Estamos...”

CURREN y
ocurrie ron
muchas cosas,
según nos es

cribe un com-
pañero de 26 años,
“que es peronista
desde los 16”, pero
que nos pide que no
demos ni siquiera
sus iniciales..,.

Vea, amigo: Si Pe.
rón hubiera temido
su "coraje" todavía
estaríamos los ar-
gentinos (entre ellos

¡ Y no le digo nada
si hubiera ocurrido
lo mismo con los

ue salimos a la ca-
el 17 de Octubre:

¡Métale sin miedo! ¿Que puede, a lo mejor,
perder su puesto...? Vea: no creo que eso
ocurra. Y si ocurriera..., ¿No sería usted ca-
paz de sufrir una injusticia por Perón?

¡Además, usted es joven! Y aunque per-
diera su puesto, en la Argtntina de Perón
dos brazos fuertes no fracasan si no se echan
a dormir... ¡Vaya y denuncie valientemente
esas cosas al gobernador y al interventor del
Partido!

Lo van a escuchar. Y si son como usted dice,
las van a corregir. L

Porque ellos son peronistas y no tienen in-
terés en complicarse ni en apañar a nadie.

a .
F - £ .
+ e p -

gún problemita, ni nos pregunta nada,
sino que usted mismo lo hace todo...
vale decir, “usted la escribe y usted la
vende”, se lo hemos pasado a nuestro
compañero “A. de Menos” (el de la página de
la cola...), por si le interesa el tema.
Así que —amigo— queda usted en manos de
A. de Menos.
Síganos escribiendo. Si no “encaja” aquí,
la puede pegar en otro lado, como ahora,

COMÚ usted no sólo no nos plantea nin-

-

_ q0.p¡io.-

—

AE
1-

de septiembre, nos escribe el compañe-
ro “F. E, CH.”, de Rosario, una linda
cartita.
Nos promete una visita y traernos “muchas
pruebas”.

Lo esperamos con mucho gusto. Y en cuarn-
to a lo que tiene que hacer en esos casos, nos
remitimos a lo dicho en esta página en nues-
tro número 49.

LAS COSAS POR RAMALLO....

O andarían todas del todo bien, según
nos escribe la compañera “D. G.”.
Usted tiene razón. “Convivencia” no

significa que ese “funcionario peronis-

ta”, llevado al mdpor los peronistas,
se rodee y les dé “an
los “contras”.

y piedra libre” a

¿No será un “contra que oficia de pero-
nista”...?

Estudie el caso. Y si es así, proceda como
aconsejamos en el caso anterior.

Y déjelo que diga que “Mundo Peronista” €s
“una revista inmunda”... a nosotros no nos
reocupa. ¡También Braden, y Sanmartino, y

ez A. Rayas deben haber dicho lo mis-

mo!...

Pero —entre paréntesis— no se olvide que
no se puede hacer en diez años lo que los máa-
los gobiernos anteriores a Perón no hicieron,
¡o deshicierorn!, durante cien.

Y siga así: ¡fanática de Perón!... ¡Como era
Evita y como Evita quería que
buenos peronistas!

0s los

IN ninguna “mística ni entusiasmo” se
dictan en la Escuela a que se refiere
nuestra compañera “1. de G.”, de Capital.
¡Y bueno!... para hablar con
ha be quie ae eel yan aa
(1) ay, o que ser int te para
y comprender la historia (¡y no sólo del país,
sino del mundo!), o tener un corazón humil-
de y bueno, para “entender con el corazón” las
razones que la inteligencia no comprende...
¡Y a lo mejor a esa maestra le faltan las dos
cosas!

Ahora bien; si, además, desfigura la verdad,
usted tiene la obligación y la responsabilidad
táu¡a denunciar el caso a la autori correspon-

ente.

Si el problema subsiste en el próximo curso,
visítenos.

Y le vamos a enseñar cómo su
hijo, que es tan peronista, puede
inteligentemente convertirse de
alumno en maestro de su grado...
¡No será el primer caso de un
alumno que tiene mucho que en-
señarel a su maestro!

* * *
Les desea mucha suerte... ¡y
poca tinta!
S. 5.5

CONCESIONARIA

U carta es mu
s inte…tf. (i

No dudamos

Perón. Además%
buen debe
estar, como usted,
“observando” todos

decer, sin duda, su
delegada del P. P. F.
e PE
purUel roblemita de
su

FORD

ARMANDO

— - S
e "º'__ + CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 9

“Queremos una juventud
que comience a manejarse
a sí misma; queremos una
juventud libre de prejui-
cios.” (Palabras del Gene-
ral Perón, al inaugurar la
sede de la U. E. 5., rama

E— —

femenina, el 6 de julio de *
| 1953.) !

O fué fácil encontrar un
momento libre en la diná-
mica actividad de la Juve-
ni| Comisión Directiva de
la U. E. S. (Unión de Estudian-

tres generaciones
D produce cl Fernet
de rrnombre

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

eNO
O SPITOTI O

tes Secundarios), para someterla
a nuestras inquisitivas pregun-
tas, ceuya finalidad no es otra
que la de abrir a nuestros lecto
res las amplias puertas de esta
nueva organización, llena de lu-
ces y de esperanzas.

Las chicas leen, estu
dían, conversán en el

que les ha regalado el
— General Perón.

residencia presidencial,

No fué fácil porque hay mu-
cho que hacer en el gran edificio
de la calle Suipacha 1034, inva-
dido. todas las tardes, por fres-
cas juventudes, quienes; a pesar
de sus alegres años, también tie-
nen sus problemas.

Problemas de estudiantes que
se resuelven entre estudiantes,

Las delegadas del interior
tienen cómodos departamen.
tos para alojarse cuando me-
cesitan venir a la Capital.

María Teresa de Vicente, presi-
denta de la U. E. S. Suponemos
los primeros datos: es estudian:
te como lo son todas las que par-
ticipan de la conducción de esta
organización estudiantil.

Aunque no deja de ser un ho-
nor haber llegado a tan alto car
go, por elección de todas sus
compañeras, pensamos más bien
que es una gran responsabilidad.

Responsabilidad que resalta so
bremanera cuando se trata, na-
da menos, que de documentar
con hechos reales el libro blan-
co abierto por el General para
todos los estudiantes secundarios
de Ja República.

Una finalidad: compañerismo

—Hace poco más de un año
que comenzó la organización de

yl ASIN

con la seriedad y trasc“ndencia
que impone una institución en
cuyas filas militan más de 60.000
secundarias.

A pesar de todo ello, ya nos en-
contramos frente a la señorita

los estudiantes secundarios —
nos dice la presidenta—. Comen-
zamos con la Capita] Federal, y
ya tenemos filiales en Eva Pe-
rón, Bahía Blanca y Rosario. Pa-

ra el año que viene esperamos

llegar a otras cindades impor-
tantes del interior y a toda la
República, Nuestro anhelo es for-
mar la Confederación de Estu-
diantes Secundarios (C. E. $.).
La sigla “UES” suena como
algo importante y familiar en
labios de las chicas: Cariñosa-
mente se la llama “U. E. S.”. La
“U, E. $." de Bahía Blanca, la
“T E 8,” de Rosario. Es una
fuerza juvenil, de sólida estruc-
tura, que ha prendido entusias-
tamente en los ánimos estudian-
tiles. como una necesidad, como
algo propio y exclusivo.
—Antes... ¿existía alguna or-
ganización que agrupara a los se-
cundarios? — preguntamos.
.—Ninguna de carácter nacio-
nal, y menos aún en manos de
los mismos estaudiantes.
En efecto. Para certificar esto
valgan nuestros propios recue--

dos. Quién más quién menos re-
cuerda sus tiempos de colegio.
Generalmente éramos un colegio
an contra de otro colegio..., oel
colegio vecino era un edificio
con seres extraños, a pesar de
1sar guardapolvos o delantales
emejantes y estudiar las mismas
.signaturas. De vez en cuando
nos desafiábamos a jugar un par-
tido de fútbol, de básquet o a al-
guna jornada olímpica. Era el
único nexo de unión y conoci-
miento.

Formábamos generaciones seg-
mentadas por colegios, más que
generaciones de estudiantes uni-
ficados por idénticos ideales de
colaboración.

Ahora entrevemos la folrma-
1ón de generaciones solidarías,
le compañeros y amigos dentro
v fuera de los colegios, unidos en
-| presente y en el futuro.

“Queremos que las juventudes
argentinas de nuestros tiempos
comiencen ya a ser artífices de
sus propios destinos...”, les ha

Repasando el examen, en la biblioteca.

dicho el General Perón. “Que
sientan la profunda responsabi-
lidad de sus destinos y que en la
mente de cada uno de ustedes se
grabe perfectamente claro el con-
cepto de que todo argentino es
un poco responsable de la feli-
cidad de su Pueblo.”

Una responsabilidad:

cumplir con Perón

El programa de Perón para
los estudiantes no es más que
una participación de ellos en su
propia lueha por la grandeza de
la Nación.

El rumbo marcado es la respor-
sabilidad de la lucha; pero la lu-
cha en equipo, en cuerpo, todos
juntos. Desde los comienzos de
la personalidad. Para ello es me-
nester conocerse, reunirse...

Estas magníficas posibilidades
10 son un Mero canto a la juven-

tud, en abstracto, ni tampoco

son títulos de un libro de peda-
gogía. Nada de imaginación in-
necesaria.

Si los muchachos y las chicas
de la U. E. S. ofrecen ya el es-
pectáculo que deja vislumbrar
“el espíritu de solidaridad con

HIERROS = CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION s SAMITARIOS
IALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

HIERROMAT .

CASA CEMTRAL: ALSINA 665 - TE 13- 0857 - BUEMOS AINES

El
—

Olivos es el paraíso de
chicas de la U. E. S., donde
la hermosa Quinta Presiden-
cial se halla abierta a todas
las secundarias de la orga.
nización, -

que nosotros soñamos que vivan
todos los argentinos”, nO es por-
que se los haya sentado en UN
aula y se les haya explicado una
teoría, sino porque una genera-
ción que se va, dejando a un la-
do las cortedades y los egoís-
mos, se ha decidido a dejar en
manos de la juventud un patri-
momio real y visible, sin abstrac-
ciones ni palabras distractivas.

Esa generación, optimista por-
que confía en la juventuad, ha ele-
vado a los espíritus nuevos que
hoy se forman hasta las vecin-
dades de la Patria misma.

En lo material: dos residen-
cias presidenciales y otros bienes
del Estado, que a ot-os estadis-
tas les daría grima ponerlos en
manos quinceañeras; en lo espi-
rítual y moral, el peso de un fu-
turo: la juventud en manos de
la juventud.

Todo es amplio,
alegre y espontáneo

Nada es estrecho en la U. E. S.
Allí caben todas las que vistan
el blanco delantal de algún co-
legio.

Patios amplios, donde se agran-
da el alma y el corazón hasta lle-
gar a las dimensiones infinitas
de la amistad y el compañerismo.

Allí llegan caras nuevas que
no han de sentirse extrañas,

MUNDO

PERONISTA 1]
porque todo está hecho para que
una sonrisa y un abrazo recib:
2 la que en el futuro gozará de
todo, como en su propia casa, o
quizá mejor.

Recorremos el edificio.

Son las seis de la tarde, cuan-
do las actividades se multipiican.

No diremos que un etocuente
silencio nos sobrecorge. Preferi-
mos decir que 62 oyen diálogos.
risas, aleg"ía y voces, patrimo-
nio de una edad que todo lo hace
y lo dice sin arrugar demasiado
la frente, aungLe con respeto
ejemplar.

—¿A quiénes agrupa la U.E.S.?
— p:eguntamos.

—A todos ]os estudiantes que
lo deseen y que pertenezcan a
instituciones oficiales, ya sean
comerciales normales, liceos o

profesorados, Asimismo, pueden
— afiliarse las alumnas de 'todos
aquellos profesorados con régi-
men secundario, como Lenguas
Vivas, Jardín de Infantes, Eco-
npmía Doméstica, Letras y Cien-
ra .

Las qutoridades y organización

Las autoridades se eligen por
votación Cada curso elige su
delegada, entre las cuales se ele-
g.1 la delegada general del co-
legio. Entre éstas se nombra la
Comisión Directiva de la U. E. S.

La denominada Comisión Con-
sultiva una especie de Consejo
Supremo, está formada por la to-
talidad de las delegadas genera
les de los coiegios.

La Comisión Directiva, me-
diante sus distintas subcomisio-
nes, actúa en forma ejecutiva er
heneficio de las estudiantes. Es-
tas subcomisiones son: de Turis
mo, Deportes, Prensa y Dirusión
Cultura y Asistencia Social

La subcomisión de Turísmo
por ejempio. desarrolla una obz
de g.an importancia. organizan-
do vacaciones tcialmente eratuli
tas, para las afiliadas de la U.E.S

La subeomisión de Cultura tie-
ne escuelas de danzas, teatro y
COro,

Una Secretaría Gremia] atien-
de los asuntos de carácter téc-
nico en la organización y fun
cionamiento de la U. E. S. en los
distintos colegios.

Otros detalles interesantes: sa-
la de té librería v ropería. Una

=

12 MUNDO PERONISTA

a P a s

—
— m

sección del edificio expresamén
te arreglade paro aiojamjmto de
las delegadas del interior, que
deben acudir por cuestiones re
lacionadas con la U. E. S. Becas
de estudios. En una palabra, na.
da que sea específico de la estu-
diante escapa a la acción de !a
U. E. S., magnificamente orgs-
nizada para tal fin.

—¿Están comtentas con todo
esto? —preguntamos aquí y alla.
43 diversos grupos.

¿Para qué poner la respuesta:

Las ehicas nos respondían con
un gesto inmenso de gratitud.
donde cabían millares de pa-
labras.

Hasta aquí habíamos conocido
la mitad de todas las cosas que
el General había entregado a las
estudiantes para sus propias or
ganizaciones.

Aun mnos faltab:
tad. Por ello mnos
hacia Olivos

Habíamos salido de una Resi-
dencia Presidencial para entrar
43 una Quinta Presidencial.

la otra mi-
dirigimos

El paraíso de las estudiantes

La primera impresión de quien
entra por primera vez por las
sombreadas avenidas de la Quir-
ta Presidencial de Olivos, en
cualquier mañana de fiesta, es
a de asombro.

Quizá sea porque estamos
acostumbrados ¿a suponer que
las Residencias Presidenciale=
deben ser parques solitarios,
donde un hombre de singuiar
importancia debe estar rodeado
de la máxima tranquilidad

Los grandes Rios del

Litoral Argentino

PARANA - URUGUAY
— PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION

FLUVIAL ARGENTINA
= =r

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

Algo eXtremadamente cerrao:
Algo misterioso y a la vez in-
franqueable.

El asombro sobreviene al cons-
tatar que esta Quinta no es asi.

Allí están las chicas de la
U. E. S. Las vemos montadas
sobre las motos, en ia canch:
de básquet, en el tenis. en ls
pileta. Van y vienen en crista-
linos corrillos o descansan en lo
amplios solarios o bajo los ár-
boles.

Allí pasan el día, en contacto
con sus companeras, practican
do el deporte de su agrado, y
vuelven a sus hogares con el e--
píritu claro y la alegría de sei
estudiantes de esta Nueva Ar-
gentina.

En Olivos hay mucha alegría.
Es algo característico, Rumor de
voces, sensación de paz.

No hay seres extraños.... las
chicas se llaman con sus nom

bres, porque se conocen.

Hav comedores, bibliotecas
asistencia médica, hermosos jar-
dines y cielo abierto.“.

Es la Patria que entrega todo
a sus juventudes para que en el
futuro ellas lo entreguen todo
a la Patria.

“Aquí todo lo que hay y todo
lo que se hace es administrado
y dirigido y gobernado por las
chicas de la U. E. S., que hasta
ahora han dado un ejemplo de
buen juicio, de cultura y co-
rrección.”

Son palabras del General, que
en sus días de descanso conci-
lia la'enorme responsabilidad de
sus jornadas de trabajo, con la
certeza de que esa juventud que
se mueve en la Quinta Presiden-
cial, lensz de opitimismo y de
comprensión, es la única seguri-
dad para el futuro que él sueña
todos los días

Nada failta en la Quinta de Olivos. Solarios para
descansar luego de una vuelta en moto, un parti-
do de básquet, esgrima, natación...

EL EJEMPLO PERONISTA

DIVULGAR SIEMPRE Y
EN GUALQUIER PARÍE

1A DI

dras de Cabildo y en el úl-

timo piso de una amplia y

pulcra casa de departamen-
tos, encontramos a Domingo
Souza. Nos recibe en una salita
donde su hijita duerme en una
cuna y donde él ha estado to-
mando notas y estudiando en va-
rios libros de Doctrina Peronis-
ta que se hallan sobre la mesa.

Las fotografías del Líder y de
Eva Perón —en la pared, en una
repisa, sobre una de las mesitas
de la sala— dan a su casa el am-
biente inconfundible de un ho-
gar peronista.

—eEstaba estudiando —nos ex-
plica—. Ahora que se nos abren
todas las puertas, ¡cómo no tra-
tar de superarnos!

Souza ha ingresado este año
en la Escuela Sindical Peronista,
donde ha llegado por su perse-
veraneia y porque pertenece al
Sindicato de Casas de Rentas.
Allí, Juego de cinco años de es-
tudios, se reciben de Licenciados

E N Colegiales, a pocas cua- ,

en sirídicalismo y actualmente la
Escuela cuenta con 300 ins-
criptos,

Inmediatamente, nos empieza
a hablar del General, Es su pa-
sión y dedica todos sus afanes
a propagar y practicar la Doctri-
na Peronista.

—Muchas personas creen que
hacer obra Peronista debe ser al
go que resalte; pero se puede ha-
cer Peronismo obrando como Pe-
ronista, es decir, siendo una per-
sona buena, honrada, que refleje
en todos sus actos la Doctrina
del Conductor... ¡

Los gestos, las palabras, el ho-
gar de Domingo Souza nos prue-
ban que él ha conseguido practi-
car este ideal,

Entusiasmado con su obra,
continúa:

—Cuando llegué a esta casa, de
Ja cual soy encargado, de los
diez ocupantes de la misma, ocho
no eran peronistas. En este ba-
rrio no hay familias obreras
—nos aclara—. Y ahora todos

ABEPERCN

ellos no sólo han dejado de ser
antiperonistas, sino que hablan
en peronistas. Porque con la per-
suasión, como dice el General Pe-
rón, se van ganando adeptos a la
cansa. Así pude comprobar que
la Doctrina Peronista no basta
con enseñarse. Debe inculcarse,
Cuando llegé a esta casa, antes
de hacerme conocer por mií nom-

ter maravilloso de Eva Perón, al
ver con cuánta humildad exten-
día su mano para estrechar la
de simples marineros de la Pre-
fectura como nosotros. Enton-
ces comprendí la verdad pro-
fundamente humana que encie
rra la Doctrina Peronista.
—Desde ese momento —conti-
núa— algo en mi interior me di

Para un buen peronista, basta una sobremesa amiga.
ble, una reunión de camaradas, para difundir la obra
y leer la Doctrina del General,

bre, hice que toda la zona de Co-
legiales me conociera como Pe-
ronista...

El Espíritu de Eva Perón

Souza nos cuenta cómo com-
prendió y llegó a hacerse un te-
sonero e infatigable divulgador
de la obra de Perón.

Y eso fué gracias al espíritu y
a la generosidad de Evita.

—Cuando ¿l General, acompa-
ñado por Ella, hizo su primera
gira para la campaña presiden-
cial, yo pertenecía a la escolta
que llevaba el barco, Cuando lle-
gamos a Barranqueras, la lancha
patrullera en que yo viajaba, ter-
minó su agua potable y Evita
ordenó que atracáramos junto a
ellos. Ella nos saludó y tuve en-
tonces la inmensa satisfacción de
estrechar su mano... ¡Y pidió
algo fresco para nosotros!...

En ese solo acto, quedó en
evidencia ante nosotros el carác-

SO CIACIN

EXPORTACIÓN
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 13
jo que tuchando por la causa de
Perón estaba luchando por una
causa justa. Y entonces me hice
la promesa de divulgar, siempre
y en cua'quier parte, la Doctrina
Peronista.

Lo primero que hizo Souza,
eomenzando a cumplir esa pro-
mesa, fué comunicar sus impre-
siones y sus miras a sus amigos
y a su familia, diciéndoles que
todos elios debían colaborar,

Quitándole horas al sueño,
nues estaba prestando servicios
en la Subprefectura de Barran-
qaueras, ecruzaba a Corrientes
donde acompañaba en su cam:
paña de divulgación a los que
allf trabajaban organizando el
Partido Peronista.

En 1947 pidió la baja y se tras-
iadó a Buenos AÁires, comenzan-
do entonces a estudiar y a par-
ticipar activamente en la causs
del Líder. El primer sindicato al
que perteneció fué la Unión
Obrera Metalúrgica v allí se le
nombró delegado en la rama
Eléctrica.

Dignidad Peronista

Haciandn una pausa en su en-
tus¡a:ata y animada conversación,
_£)um1ngn Souza nos muestra los
libros sobre Doctrina Peronista
y sobre el Segundo Plan Quin-
quenal que ha estado estudiando
y los apuntes que ha tomado.

Mientras tanto, su señora, co-
Jaboradora fervorosa, ha llevado

por
ARGENTINO,

NOBLE Y
BUENO!

— —

UN
Al
A

L

AAOO

—
———

— —
——
—

—
—
—————

I|ií5.!||

Di Calta Étda

UNA INDUSTEA ARGÉNTINA FAROFULSADA
FOR ARGENTINOS
…

14 mUNDO PERONISTA

a la hijita, que se llama María
Eva en recordación de la Mártir
del Trabajo.

—Estoy contento de ser encar-
gado de esta casa que se halla
en un barrio donde un buen pe-
ronista »tiene mucha obra que

realizar. Aquí, por ejemplo —nos
dice—, cuando ha habido algún

peronista

puede sentirse cómodo: la foto

del General y de Evita velan en
cada habitación. '

paro general ordenado por la
C. G. T., en alguna de las gran-
des fechas de Perón, los dueños
y administradores de algunas ca-
sas trataron de poner toda clase
de trabas, por lo cual debimos
formar grupos de encargados pe-
ronistas que, recorriendo todo
Colegiales, hasta Belgrano, ha-
cían cumplir las directivas del
sindicato, Y hoy son ellos Jos pri.
meros en ordenar el cierre de las
casas en las magnas fechas...

Souza nos explica después sus
sentimientos sobre la Doctrina
Peronista y nos habla sobre la
personalidad extraordinaria del
Conductor, cuyos principios, que
deben regir la vida social, políti-
ca y económica del país están ins
pirados en conceptos tan huma:-
nos que no solamente sirven pa:
ra nuestro Pueblo, sino también
para toda la humanidad.

—BStendo en primer lugar una
Doctrina de fe —nos dice— y hu-
mana, por ser accesible a todas
las personas, es fácij de difundir,
porque entra sin dificultad en el
corazón de los hombres, donde
recién se hace efectiva.

Además de sus estudios en la
Escuela Sindical, Souza espera
poder recibirse de maestro, para
tener de esta manera mayores
elementos de lucha por la cáUsa
del Conductor.

Una familia peronista, con la

hijita que se llama María

Eva, en homenaje de gretitud
a Evita,

Con entusiasmo, nos comunica
las tareas a las cuales se haila
abocado en esos momentos,

Está realizando las gestiones
ante las autoridades de la Socie-
dad Mixta Siderúrgica Argenti-
na, para conseguir la autoriza-
ción de colocar, en el nuevo edi
ficio de la Sociedad un busto

| A

de la Jefa Espiritual de la Na
ción, a costearse voluntariamen
te por todos los obreros del gre
mio, cuya delegación también le
han conferido.

—Pido a Dios —nos dice Do-
mingo Souza al despedirnos—
que me dé toda la vida necesaria
para seguir colaborando con el
General. Porque solamente con
ól hemos conseguido la tranqui-
lidad y la dignidad que le falta-
ron a Nuestros padres...

—Aunque no nos hubiera dado
ventajas materiales —concluye—
nos ha dado la dignidad y con
eso solo ha ganado para siempre
el corazón de todos los argenti-
nos. Como el mío...

Y nos retiramos sabiendo que
en aquella Casa queda un pero-
nista realizando incansablemen-
te, fervientemente, sin desmayo,
¡la constante y segura obra que
predica el General Perón:

Dedicado a sus tareas especifí-
cas, como encargado de casa de
renta. Souza cumple también
con las directivas del Líder:
trabajar y producir,

a)

i

Nos ha escirto desde La Paz,
Bolivia, un obrero peronista.,

En extensa carta nos expresa
su admiración y entusiasta ad-
hesión por la obra que desarro.
lla el Genera! Perón recordan-
do el sublime sacrificio de la in-
meortal Eva Perón y la gloriosa
gesta que culminó con el res-
cate, realizado por el Pueblo
trabajador argentino, de nuestro
Conduetor,

Este amigo del altiplano, que
5e llama Vietor A. Orelisna, nos
manifiesta que desea decirnos:;

...”sinceramente que los bo.
livianos justicialistas hemosa
puesto nuestra fidelidad eterna
en las obras espirituiles y ma-
teriales del genial Conductor de
la Latinidad t; primer trabaja.
dor del mundo, el CGeneral Pe.
rón, y en la qgran Jefa Espiritual
e inmortal Eva Perón.”

Agrega en otro párrafto de su
interesante carta;

*En la célebre hora de los
Pueblos que se emancipan de la
opresión de los dos injustos im-
perialismos de izquierda y de de.
recha, sólo me queda manifes.
tarles que propago la Doctrina
Justicialista de nuestro gran Li.
der Junn Perón y estoy siem.
pre luchando y breganda por el
genial Líder mnuestro, en todo
tiempo y lugar. Admiro la gran
obra que hizo, hace, y hará to:
davia, en esn Nueva y Grande
Argentina Pergnista que deste-

UN OBRERO PERONISTA BOLIVIANO

"ró a sus opresores. La primerú
fase, el Primer Pian Quinque-
nal, ha sido y es un gran triun.
fo de ese gran Pueblo trabaja-
dor, feliz, noble y generoso, que
no tiene parangón en el mun.
do; y la segunda, es decir, el
Segundo Plan Quinquenal, así
también lo será; y para esto,
todos los compañeros peronistas
estarán siempre apoyando la
obra del Líder y gran Conduce.
tor, para que vengan años de
ventura, progreso, expansión co-
mercial y técnico.-social...” —

“¡Cuánto admiro a esa gran
Nación, socialmente justa, eco-
nómicamente libre y política-
mente soberana, que hregó Yy
brega por sus caros postulados:
Justicia Socíial, Independencia
Económica y Soberanía Politica;
tres basamentos firmes del Jus.
ticialismo, que pueden ser tam-
bién los de los Pueblos brasile.
ño, venezolano y peruano en el
futuro! Porque “querer es po.
der"” y por eso luchamos las ju-
ventudes de Latinoamérica Nue-
va, de una Latinoamérica del
mañana: Justa, Libre y Sobera.
a

Víctor A, Orellana, se despide
con estas palabras:

“Con este motivo, les agrade-
ceré publicar algunos párrafos
de mi humilde carta, de un jo-
ven obrero Peronista, gran ad.
mirador del General Perón y de
Evita...”

“A OBRA JUSTICIALISTA DEL GENERAL PERON”

Tal es el título de la composición poética que nos ha enviado
Marcial Cuello, de San Luis.

El reducido espacio de que disponemos en esta sección no noe
prrmite reproducir interramente la poesía de nuestro colaborador amigo,
que es un hermoso canto a la obra de nuestro Conductor, escrita en
ver-0s sencillos surgidos del estro de Un trabajador de nuestro Pueblo.

Desglosamos las cuatro estrofas siguientes:

El Presidente Perón un día feliz proclama

“Los Derechos del Trabajador", que éste anheló,
con l1 más solemne deciaración humana.

La multitud llorosa de emoción lo escuchó.

Fueron las leyes de Trabajo y Previsión,
cual si fuera un milagro llegado del cielo.
Y ellas tuvieron tan pronto unánime sención ;
para toedos iqual fué la dicha y consuelo.

Empleado y obrero de antaño, sufrido,
cabeza baja, trisie y de paso lento,
hoy recuerda indignado aquel pasedo,
hoy sonríe a sus hijos contento,

..........................................

¡Oh, bendita imagen del obrero artesano!
Que un día cercono labrará cantando,

al son del chispearnte cincel en su mano

el Monumento a nuestro Líder predestinado., .

"“TERCERA VERDAD”

Con el título del epígrafe nos llega esta poesía de José Rómulo
Uataldo, residente en Sanmta Fe,

Nuestro colaborador comenta líricamente la tercera Verdad Pero-
nista en una poesía que no podemos reproducir íntegramente a causa
del escaso espacio de que disponemos.

Desglosamos de la composición poética la primera estrofa y las
dos finales_ que dicen asf: "

La Patría esiú en donde estamos todos.

La Patria es un grandioso cuerpo mistico,
La Patría ercluye los mezquinos circulos
de politiquerías sin decoro.

Justicialismo sea in Doctrina

que inspire nuestro obrar, conciudadanos,
por una iden obrar es sobrehumano
cuando esa idea llámase Justicia.

Ni el lucero brilló con luz tan viva,

ni el véspero alumbró con huz tan clara,
cuando surgió en suesira Patria cara

la Doctrina sin par de la Justicia.

CON MUSICA DE “LAS DOS PUNTAS”

FEl _:__. ; '-,.'.a' É w 1;_ *£-:%:r.-*1! Ta ,. CO A
¿-I£';“JJ¡B' N -- . as f? '!_._.

AR ' — 4 __º_5 » $

£ _¡,%*$*-i'-;—'*i¡

METI CCE C
=
.
“
A

Mario A, Amicozzi, de Comodoro Rivadavia, territorio nacional de
Chubut, nos hace llegar la letra —de la cual es autor— de una Ccom-
posición que titula “Santiago y Rosario”, y que debé cantarse con la
música de “Las dos puntas.

Dice la letra de nuestro colaborador:

1* Parte y la gran ciudad de Rosario.

Perón se va pa' Santiago 1% Parte (bis)
cruzando por Santa Fe,
late el corazón coniento
en donde Perón esté.

Será un canto a la história
cuando vuelva de Santiago.
Con fervor y patriotismo
Los santiagueños lo esperan lo esperan en el gran Rosario.
agitando ponchos y lazos,
pa' darle la bienvenida

y estrechario entre sus brazos.
2% Parte

Llamaremos a Santiago

la Gaucha Ciudad Norteña,
y a Rosarig le llamamos
la bella Ciudad Moderna.
Viva Perón y Santiago 2*% Parte
en su cuarto centenario.

Viva el Pueblo Argentino Viva Perón y Santiago, etc.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de “Mundo
Peronista”. que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se publi
can e¡¡: esta sección en la medida de nuestras posibilidades . de
espario, :

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

MUNDO PERONISTA 15
“Dord un peronisto no
puede haber nada mejor
que viro peromista”

“
-
E

Gheo chgentino ). ed. Hlontero

ee DCiLGRaArT EYITA

€ Z;Emú.óu y nwnpi"rñ…

ALMAFUIERTE
RECONQUISTA - Sente Fe

-5-.,.-» ".-._ -.'-i.1-í;-€.-u—.ju_'ju-

—

“Caiga quien caiga y
cueste lo que cueste”'.

Esta vez no es una colaboración literaria
o doctrinaria la que debemos comentar en
esta sección, en la cual recogemos las in-

quietudes de nuestros Amigos.

Tenemos a la vista la carta de un tra-
bajador argentino, residente en Reconquis-
ta, provincia de Santa Fe, en la cual nos
adjunta un giro que representa el importe
de un número de “Mundo Peronista” que
nos solicita le enviemos.

Una simple carta de trámite administra-
tivo.

No reside, por cierto, allí el feliz hecho
que deseamos destacar, sino en €l mem.
brete impreso en esa hoja de papel escrita
por la mano de un obrero de la Nueva
Argentina.

Ese simple membrete abarca todas las

sugestiones de un símbolo, en esta Nueva
Argentina creada por Perón y Evita. Sim-
bolo triunfante de un hito en mnuestra li.
beración social.

El membrete dice así, simplemente, donde
an otros papeles suele decir Doctor, Abo-
rado, Ingeniero o Licenciado, o Arquitecto
o Presidente de Directorio, o Director, 0
Gerente, etc.:

“Obrero Argentino
J. A. MONTERO”

Y a ambos lados del título honroso, un
pensamiento del General Perón y una con-
signa de Evita: “Para un peronisia no pue
de haber nada mejor que otro prromista.”
Y: “Caiga quien calga y cueste lo que cnes.
tt.“

ll Sewmicio del Oñis ,

“HOY EL PUEBLO

ORGULLOSO SE SIENTE...

Son los versos sencillos y emocionados
de un hombre de nuestro Pueblo, Eladio
G. Sánchez, estos que recibimos de La Car-
lota, Córdoba,
con motivo de la imposición de la banda de
Generala a la Virgen de la Merced,

Dicen los versos que nuestro colaborador
hizo lliegar al General Perón, con especial
pedido de que se publiquen en “Mundo
Peronista”:

F1;¿ magnífico el día en que vimos

a tus tropas aquí desfilar,

saludando a la Virgen María,

a quien Generala hiciste nombrar...

Nuestras calles estaban repletas
de la gente que jué a presenciar
aquel acto solemne que nunca
este pueblo podrá superar.
Confesamos, señor Presidente,
fué un instante de gran emoción
que vivió La Carlota aquel día,
concedido por tu corazón...

No imaginas, señor, qué momentos
tu benévola fe hizo vivir
a este pueblo, que tendrá presente
muchos años tu humano sentir.
Desde el jondo del alma, este pueblo
agradece, señor, tu bondad,
por haber proclamado su Virgen

en un mundo de paz...
en la historia,

ese gesto, señor Presidenie,

E] título que nos sirve de epí-
grafe es el de una “milonga pa-
triótica” cuya letra nos envían
sus autores. Salustiano Monzón
y Abel Patricto Rivarola, de San
Martín, provincia de Buenos
Aires.

Expresan nuestros colaborado-
res que en ella se propusieron
“señalar las conquistas logradas
por nuestro querido Presidente,
el General Perón, y la Jefa Espi-

ritual de la Nación, señora Eva
Perón, y como una demostración
más de nuestro profundo agra-
decimiento a quienes, como Evi-
ta, dieron la vida por dejarnos
una Patria grande... que como
un Paraiso alberga a todos sus
hi…“-

Reproducimos las dos úÚltima:=
estrofas de esta “milonga bpa-
triótica”:

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

DINIE I“……H…_………m
ii pedl…aúle!…¡f……&¡

cumplir con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN

Para la

| posteridad
quedará un nombre grabado,

»

Para su esposa querida,
inmortal mujer piadosa,

Edn_—:lth se destaca la colaboración que presta en

en bronce y oro tallado.
Ese nombre singular

para ella vayan mil rosas...
Por su recuerdo y memoria,

públicas realizan idades Estado.
j A e - mil páginas en la historia,
que escritas por siempre están
Por EVITA, la sin par,

que allá en el cielo descansa,
por Ella, por su esperanza,
cantemos loas y glorias.

para el futuro será
símbolo, trabajo Yy coraje

para marchar adelante,

por la Patria y su progreso.

El nombre aquí les dejo:
JUAN PERON, EL GENERAL.

E G Cía. Argentina de Electricidad E. N., Amme Giesecke y

t " h £me¡nn E. N., Anildinie E N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdor!
L E. N., Cesia E. N., Cifen E. N., Corporación Argentina de la Tejeduria

Doméstica E. N., Crisoldinie E. N Destilería de Alcohol Anhidro E N..
E. N., Fábrica Nacional de Envases Textiles E. N.,

“HIMNO A EVA PERON INMORTAL”

EE a y piimer E Y. 1 M P
Ní + E N. La Plata Ozalid E. N., La Química Bayer E. N. La TA
nión E . Merk Química Argentina E. N. d
N a

Chela Muñiz de Dato, domiciliada en el Barrio Presidente Perón
de esta Capital, ha escrito un himno dedicado a la inmortal Jefa Espi-
ritual de la Nación.

Desglosamos la última estrofa de esta emotiva composición poética:

Fuiste Dama de Fe y Esperanzas.
De los niños fué tu corazón...,
que te ofrendan loos y alabamzas

y te cantan, ¡oh Eva Perón!...
Sea tu nombre el Sol que ilumine.
Jefa imsigne, blasón mnacional...,
tu recuerdo y virtud que redime
¡sea un canto de gloria triunfal!...

¡Eva Perón Inmortai!

| LAN QUINQUENAL

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

n: 16 MUNDO PERONISTA
II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

El General Perón, luego de recibir algunas exzplicaciones sobre el

o de la lancha

de carrera construída por el 1. A. M, E., se dispone a pilotearla frente a las costas de Olivos.

1[/Iá á1f% darera ñ”¡& 4 &”[ ,

nidos por el IL.A.M.E. y

lan Quinquenal-

p

Una realización técnica, netamente argentina, puesta ai

servicio de los aficionados al deporte náutico, vincula es- |
pontáneamente los objetivos de acción industrial mante-
los objetivos de
educación física y deportiva auspiciados personalmente por
el General Per-ón, por él también previstos

u

la cultura y |

en el Segundo

OBLEMENTE significati-
va nos resulta la descrip-
ción de esta nueva con-
quista argentina, cuya

crónica nos llevó, el domingo 29
de noviembre al atracadero de ía
Subprefectura Nacional Marfti-
ma, en Olivos,

Nos encontramos alli, por una
parte, con la nueva lancha de-
nominada “Presidente Perón”,
riamante y nerviosa, recién lle-
sada de tierra adentro. con su
hermosa ¿stampa plástica y des-

bordante de impulso creacor.

Por otra parte, nos encontra-
mos con su piloto. Su primer
piloto, que habría de hacer volar
sobre las aguas, en forma inau-
gural, a la primera lancha de
carrera con casco de material
plástico construída en el país.

Y el piloto era, ni más ni me-
nos, que el Presidente de la
República.

¡El General Perón:

A¡lí estábamos dudando de si
lo importante de nuestra cróni-

ca era la fisonomia de la embar-
cación o la prestancia deportiva
de nuestro Conduetor, alejado
del protocolo oficial, en aquelía
limpia mañana dominguera, pa-
ra sentarse en la cabina de ia
velocísima motonave,

Hemos de unir, naturalmente.
ambos acontecimientos, diciendo
que un gran deportista, como lo
es el General Perón, tuvo el pri-
vilegio de manejar nuestra pri-
mera lancha de carrera... 0 vVi-
ceversa.

Un gesto simpático de Perón,
amante de las “mentes sanas” en
“cuerpos sanños”, que no sálo ad-
mira el deporte como un espec
tador más, sino que lo practica,
con juvenil energía,

- Características de la lancha
De líneas sobria=s y elegantes,
siguiendo el estilo impreso a

sus creaclones por el LA.M.E.,
la “lanchita” es una joya relum-
brante puesta al alcrance de los
deportistas motonáuticos.

La diseñó un técnico argen-
tino y aficionado de dicho depor-
te: el Dr, Juan Franchiclo, y su
realización estuvo en manos de
obreros argentinos.

Tien.- las siguientes dimensio-
nes: 395 de eslora, 1.50 de man-
ga y 0.52 de punta!. Pesa 108 ki-
logramos en total.

Está accionada por un motor
de la marca Ford V-5, de 120 HP.
y puede desarrollar una vetoci-
dad de 120 kKilómetros por hora,
como lo demostró el General
Perón, puesto al timón en las
pruebas de ese domingo

La novedad, aparte de su dise-
ño, de esta reslización del LA.
M.E., es su casto, hecho en ma-
terial piástico y reforzado con
fibras de vidrio, de una sola

MUNDO PERONISTA 17

ré
pieza, sin uñiones de ninguna
clase, razón por la cual no ne-
cesita ni de calafateos ni de
pinturas.

Asimismo el material plástico
utilizado es inmune al sol, al
agua y a otros factores simila-
res, así como también a los áci-
dos y líquidos corrosivos, eXxcep-
to al ácido fluorhídrico.

El modelo probado por el Ge-
neral Perón es tipo monoplaza,
aun cuando también pueden
construirse biplazas,

Otro detalle importante, que
facilitará notablemente su divul-
gación, es la celeridad de la
construcción. La confección de
un casco completo para embar-
caviones del tipo probado, sólo
requiere tres horas y media, con
la ventaja de que puede ser bo-
tado al agua inmediatamente.

Haciendo una comparación con
la construcción en madera de
lanchas similares, esta diferencia
resalta más. La construcción en
madera requiere no menos de
dos o tres meses, con la consi-
guiente demanda de mano de
obra, selección y estacionamien-
to de maderas, todo lo cual eleva
el costo a seis veces más de lo
que se estima vale la lancha del
LA.M.E,

Por iniciativa del General Pe-
rón, e| LA.M.E. tiene ya en estu-
dio la construcción en serie de
cascos plásticos para pequeños
yates a vela, que servirán para
la instrucción de los aficionados,

El año que viene dichos cascos
ya serán construídos con mate-
riales íntegramente argentinos.

En esta forma, uno de los Pos-
tulados del Segundo Plan Quin-
quenal en lo que se refiere a
cultura física y educación física,
se verán agraciados con una ac-
ción directa por parte del Esta-
do. como es la de dar elementos

náuticos a quienes tengan afi-

ción por ese noble y valiente
deporte.

Paón ploee a lancha —

A pesar de ser domingo, día
de escaso movimiento en las
aguas de esas zonas, una entu-
siasta multitud se había congre-
gado no bien se corrió la noticia
de que el Genera] Perón llegaría
hasta el atracadero de la Sub-
prefectura Marítima .

En efecto, a eso de las 10 horas
el General ya estaba en la ri-
bera.

Mientras la Jancha permanecía
en el amarradero, un técnico ex-
plicó someramente al General
el manejo de la pequeña nave.

Ocupó el puesto de comando
nuestro Líder y, realizando
una perfecta maniobra, el hábil
deportista se internó en el es-
tuario.

Durante 40 minutos el público
que orillaba el río, en Olivos,
presenció las idas y venidas de
la lancha, en alguno de cuyos

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

QUNQUEÑA

eral Perón,

etivo funda-

IA ECONO-
ISPICIA SOCIAL
ITICA”.

- BANCO DE
ARIO MACIONA

18 MUNDO PERONISTA

pasajes, efectuados frente al
muelle, el General lanzó la em-

barcación a la sorpresiva velo- .

cidad de 120 kilómetros.
Vimos, también, en estos mo-

mentos, cómo la lancha se ele-

vaba perdiendo contacto con las

aguas.

Una impecable maniobra de

amarre dió por finalizado el en-
sayo, mientras el público aplau-
día al General, tan sencillamente
dispuesto a vivir los momentos
más simples con singular gran-
deza de ánimo.

Subido al muelle el aplaudido
piloto, fué felicitado por los cir-
cunstantes, y él, en respuesta,
declaró que se hallaba magnifi-
camente impresionado por las
pruebas realizadas, que eviden-
ciaban las excelentes condiciones

-Marineras de la lancha, cuya

gran facilidad de desplazamien-
to, su estabilidad y velocidad la

E ii |

hacen un elemento de gran va-
lor mecánico y deportivo.

Instantes más .tarde, el Gene-
ral Perón se retiraba del lugar
entre las muestras de simpatía
de la concurrencia y las buli-
ciosas manifestaciones de los es-
tudiantes.

Había sido una mañana de
fiesta en las riberas de Olivos.

“Perón cumple”. En las peque-
ñas y en las grandes promesas.
Pero siempre esos cumplimien-
tos peronistas tienen un profun-
do significado: la felicidad y
bienestar del Pueblo,,. Porque
una lancha de carrera, además
de ser una muestra de nuestra
pujanza industrial, es un ele-
mento cuya úÚnica utilidad es la
expansión de un Pueblo que pue-
de darse el lujo de practicar
cualquier clase de deportes,

CAMINO DEL HUMANISMO

En una ceremonia realizada en la Sed:
de la Unión de Estudiantes Secunda
rios y que contó con la presencia
entusiasta de miles de jóvenes el Ge-
neral Perón hizo entrega de su eri-
ficio social a las autoridades de dicha
organización estudiantil. Dijo en esa oportunidad
e| Conduetor: “Cuando Ileguemos a la convicción
y a la experidicia de que el humanismo es la
fuerza más extraordinaría de los hombres, recién
comenzaremos a tomar el verdadero camino de
la educación y de la instrucción”,

s 16 de noviembre de 1948: La Asambiea Gene-
ral de las Naciones Unidas, reunida en París,
estudia la adopción oficial de la Deeclaración d:
los Derechos de la Ancianidad, prociamados por
la inspiración de Eva Perón.

LUNES

Casa de Gobierno, el
General Perón recibe
durante varios días visitó nues-
tra capital. donde fueron objeto

VYISITA DE UNA MISION
3 los integrantes de
la Comisión Bancaria
de numerosos agasajos. El Líder __
conversó animadamente con sus visitantes en un amable intercam-

NORTEAM ERICAN A
NOVIEMBRE
MARTES
y Monetaria del Se-
bio de impresiones que consolidaron aún más los tradicionales

En su despacho de 1s
nado de los Estados Unidos, que
lazos de amistad que unen a ambos países.

* 17 de noviembre de 1950. Los coyitas del Norte, que la Fundación
ha hecho venir a Buenos Aires, son recibidos en la Casa de Gobierno
por Evita, y sienten en sus corazones la gratitud infínita por el
cariño que Ella ha sabido brindaries.

TAQUIGRAFOS PERONISTAS

Con motivo de celebrarse el Día del Taquígrafo. el
cuerpo de taquígrafos de la Subsecretaría de Informa-
ciones presentó sus saludos al General Perón, quien los
recibió en su despacho de la Casa de Gobierno. Como
testimonio de adhesión y gratitud, dichos colaboradores
obsequiaron al General una plaqueta labrada con el es-
curdo peronista y en la cual, luego de la dedicatoría, figura esta
inscripción: “Nunea la taquigrafía argentina sirvió a fines más
nobles, humanos y patrióticos que en la era de Perón.”

MIERCOLES

* 18 de noviembre de
1949. Acompañada por el
General, quien personal.
mente conduce el auto en
el que viajan, Evita inau-
gura numerosas obras: los
Parques 17 de Octubre, de
Los Derechos del Traba-
jador y de Los Derechos
de la Ancianidad, y mu-
chas más, debidas todas
a sus afanes.

EN LA CIUDAD EVA PERON:
GRANDEZA Y HONOR

En oportunidad de

NOVIEMBRE — celebrarse el septua-
gésimo primer ani-

l.9 versario de la capital

de la Provincia de

JUEVES Buenos Aires, milla-

res de trabajadores se
congregan en la Plaza San Mar-
tín de la Ciudad Eva Perón para
escuchar la palabra emocionada y rectora del Líder, que ha cor
currido a presidir los festejos, Dijo Perón: “Invocando el nombre
de nuestra Patria, elevamos los corazones por que Eva Perón, cindad
capital de nuestra provincia, sea con los sig'os el reflejo de la
crandeza de nuestra propia Patria y de vuestra Patría chica”.

* 19 de noviembre de 1950. Como lo ha hecho siempre en los ciner
años anteriores, en esta fecha Evita visita la capital de la Provincia
de Buenos AÁires, donde inaugura diversas obras y es ovacionada
por la muchedumbre,

NOVIEMBRE AYVIADOR CIVIL
“HONORIS CAUSA”
zº En oportunidad de
VIERNES celebrarse el Día del

Aviador Civil, los ti-
tulares de los aerociu
bes de todo el país presentan
sus saludos al General Perón.
En dicho acto se hizo entrega al
Primer Mandatario de un brevet
de oro que lleva su nombre y
un diploma que lo acredita como
aviador civil “hcenoris causa”.
El General agradetió la dístin-
ción y manifestó que los esfuerzos tendientes a propugnar una
conciencia aérea en el país han de aumentar en el futuro con las
previsiones del Segundo Plan Quinquenal,

* 20 de noviembre de 1947. Evita preside la inauguración del Hogar
Infantil erigido por la Asociación Pro Hogar Policial. adonde ha
sido aspecialmente invitada como homenaje a la incansable labor

de bieN social que Ella desarrolla.
HOMENAJE DEL
NOVIEMBRE
REMO ARGENTINO
zz Frente al desembar-
DOMINCO cadero del Río Luján,

en el Tigre, donde se
realizaron las regatas
internacionales, el General Perón
recibió el entusiasta homenaje
del remo argentino, que consis-
tió en una exhibición deportiv:
de singular relieve. En la opor-
tunidad se le otorgó el título de
'Campeón Honoris Causa” como
testimonio de gratitud por el
impulso dado en todo momento
por el General a ese deporte, gracias al cual ha podido alcanzar
nuestro remo un grado de proereso y perfección que lo distinguen
-ntre los mejores del mundo.

* 22 de noviembre de 1946. En una extraordinaria ceremonia, Evita
co'oca el primer ladrillo de la primera Escuela Fábrica del Primer
Plan Quinquenal. con que s: inicia una gigantesca obra para el
desarroilo de nuestro potencial industrial.

| b y , S F
TRANSPORTES *
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
SOLIDARIDAD ME
DICA PROFESIONAL

El General Perón pre-
side, en un acto de

23

LUNES — extraordinaria signifi-
cación, la clausura del
Primer Congreso Municipal de

Medicina que se llevó a cabo en
.! Teatro Colón. Dijo el General
dicho acontecimiento: “Les pido

Perón, s de
que propugnen la organización;: que propugnen el tomar contacio
entre ustedes y, sobre todo, que propugnen la solidaridad profesional.
lo que un millón de médicos índividaalmente no puede realizar,
quizá lo puedan hacer cien mil médicos bien organizados y solida-
riamente empeñados en el trabajo”.

Lesldafa) 05

. de noviembre de 1946. Pn£ radiotelefonía, desde la Residencia
Presidencial, Evita dirige a todos los pueblos del mundo un cálido
llevando hasta ellos los principios generosos de
Ancianidad.

mensaje de amor
la Declaración de los Derechos de la

LA COLECTIVIDAD JAPONESA

La colectividad nipo-
na residente en nues-
tro país tributó un
umnt,nu homena1»— 3
General Perón y a la
memoria de Eva Pe
rón, en una expresiva
demostración de la amistad tra
diciona! que une a Argentina
Japón. Dijo el Líder, refiriér
dose a la orientación de su Go
bierno en el concierto de sus
relaciones internas y de sus re-
laciones internacionales: *“Toda la historia de las relaciones dr
nuestro Pueblo con los japoneses que están viviendo y compar-
fiendo con nosotro=s el pan nuestro de cada día, ha sido respaldada
por nuestra simpatía y nuestro respeto a la comunidad”.

* 21 de noviembre de 1948 En Kiel. Lubeck Hamburgo y Coloniís
se distribuven en la fecha 10.000 paquetes de víveres que Eviís
ha enviado para los humildes de dichass ciudades alemañas, con

24

MARTES.

motiva de 1a Navidar

ORGANIZACION GREMIAL

El General Perón reciblo

NOVNEMBRE en forma conjunta, en €

Salón Blanco de la Casa de

25 Gobierno, a delegaciones
de la Unión

¡ Obrera Moli
MIERCOLES Mera, de la Federación Obre
ra del

Tabaco y del Sin

ato Unico de Trabajadores del
E=pectáculo Público. .El ÚEP(!U!".*'.I'.*T
rxpuso en la oportunidad cliaros y
precisos conceptos sobre Ú“.“E¿'-;1':ÍZ;CÍÓ-'
-indical- “Cuando el Pueblo está orga
nizado, manda él, Cuando está des
organizado, manda cualquiera menos
rntoners e< posible venderio, escarnecerlo y explo

el Puebilo. 1
tarlo”.

* 25 de noviembre de 1948. Evits Lega a
donde es recibida con fervient:
del sur de Buenos Aires. que se ha
homenaje.

a ciudad de Bahía Bianea
smo por tods la población

E- o] a '|'4-.
l1_;|,__: £|1 1J 1E

s
aacl
"--'.x..]i&....

vo'cado aili su

BANCO 1S BIO DE LA PLATA

CORSMIENTES 72 146
BUENOS AIRES

aeiida A
"""¡ E —...'h"“l:"¡*'*

z MUNDO PERONISTA

LA CULTURA DEL PUEBLO

tes, el G4?nera'l dirigiú

una alocución ante los
26 delegados de todo el

país que asisten a
JUEVES '1Primer Congreso de
Cooperadoras de Es
cuelas Dependientes del Minis
terio de Educación, quienes rei
teraron en ese acto su totai
adhesión al Líder. El Primer Megistrado se refirió :

los funda
tos peronistas de la educación popular: “Quizá sea la más trascen-
dente e importante tarea del Gobierno todo aquello que <e haga
parz infiuir e influenciar cultoral y edueacionalmentr al Pueblo
de la República”,

INEN

26 de noviembre de 1948. Evitz regresa de Bahís Blanes y, 5
pesar de no haberse anunciado la hora de arribo, una inmensa
muchedumbre la recibe en Constitución, tributándole una caluross
acogida

ANIVERSARIO DE TRABAJO
Y PREYISION

Jubilosamente vy en
una maravillosa esín
tesis de fervor y so
lidaridad, el Com Í]1f
tor y su Pueblo cele
braron el décimo ani
-rsario de la Secretaría de T:-_-
S2jo y Prwi¿;º-:j-- En un memo

able discurso, el General Perón

desarrolió le r'—1¡u profunda” y

:Í_—. ia proyección ideal de la Revo
"== Jución Peronistz. Dijo Perán

“La Secretaria de Trahajo y Pre
visión fué la cuna y r= la simtesis de la Nueva Argentina. Porque

de allí mació la organización de la rlase trabajadora, sin la cmal

nada hubiers podido hacer=e".

e 27 de moviembre de 1950. Con motivo de un nuevo aniverzario de
Secretaría de Trabajo y Previsión, Evita dirige al Pueblo ul

emocionado discurso por el cual es aclamada fervorosament:

PROBANDO LA NUEVA
LANCHA

… En el a:raCadero a
e _'€.-

a Suhprp1u_ ura

cional Marítima s:
DOMINGC

hace presente el G:
nera] Perón para pilo
tear lz *1ue'r:a laneh:
de carrera, construída
por 1.A.M.E. Dicha —mh ircación
cuyo casco es de material plás
tico, llP: e! nombre de “Presi
dente Perón” v aleanzó alta
velocidades en las pruebas
jizadas por el Genera!

* 29 de noviembre de 1946, E.va Perun, — =
cias mediterráneas, liega a la ciudad de Cordoba,

diversos actos eremiales,

ñ 3 í =
N dE 'L 1 aY
* k *

donde

asiste

CONGRESO NACIONAL DE
EMPLEADOS DE COMERCIO

Clausurando el VI
Congreso Ordinario
yv el XIX Nacional
de la Confedera
ción de Empleados
de Comercio, el
General Perón hizo

so de la palabra en la asam.-
yea realizada en el Teatro
Colón, “Hay nn factor que
debe jugar extraordinaria
mente En nUEstra orZaniza-
dijo el Conductor

la solidaridad”,

Ce

1949. San Andres de UGiles, que celebra sus
a, Que

* 30 de noviembre de 1
fiestas patronales, se ve honrada con la presencia de Evit
preside las fiestas e inaugura tres escuelas
NUESTRA CARATULA

“POR SER OBRA DE JUSTICIA..”

portada, una obra feliz del
pintor peronista José Al-
berto Moyano Fragueiro.

En esta oportunidad es un re-
trato de la inmortal Jefa Espiri-
rual de la Nación.

El delicado artista ha captado
piásticamente, con la sencillez y
maestría que lo caracterizan,
una expresión de Evita que, por
otra parte, llevamos grabada en
nuestro corazón cuantos hemos
tenido la dicha de conocerla y
de recibir algún don espiritual
de su alma sublimemente supe-
rior,

Si bien la obra está ejecutada
de acuerdo con los cánones téc.
nicos de la pintura elásica en el
retrato, el óleo de Moyano Fra-
gueiro trasunta la concepción
modernista y clara de un autén-
tico pintor de nuestro Pueblo,
de un pintor de la Nueva Argen-
tina Peronista, de un artista sur.
gido de esa pléyade ya numero-
sa de artífices populares que han
iniciado la etapa de un verdade-
ro renacimiento del arte que lle-
va impreso el sello de la gravi-
tación que sobre todo lo popu-
lar ha marcado el genio del Con-
ductor. ¡

La plácida mirada de Evita,
llena de infinito amor y com:-
prensión, nos contempla desde
el fondo de su alma privilegiada,
con luces de eternidad.

Como cuando escuchaba a sus
“descamisados”, atenta a sus cui-

NA vez más reproduce
U “Mundo Peronista”, en su

tas y a sus problemas, que tan
bien sabía consolar y resolver.

Bajo la cabellera de oro, la
frente de pura limpidez.

La mirada plácida, inteligente,
perdida en las lejanías de hori-
zontes de Amor.

A través de la expresión de
Evita vienen a nuestra memoria
estas palabras que escribiera en
una de las páginas de “La Ra-
zón de Mi Vida”:

“El amor no es —según la lec
ción que yo aprendí— ni senti-
mentalería romántica, ni pretex-
to literario.

"El amor es darse, y “darse”
es dar la propia vida.

"Mientras no se da la propia
vida, cualquier cosa que uno dé
es justicia. Cuando se empieza a
dar la propia vida, entonces re-
cién se está haciendo una obra
de amor.

"Yo no pretendo por eso rea
lizar obras de amor que me pa.
recen estar demasiado cerca de
Dios; y me conformo con ayudar
a que se enmpla la justicia so-
cial, Por eso a mi labor frater-
nal de auxilio a los pobres he
dado el nombre de ayuda social
y creo que es profundamente
justicialista.

"En ella no hay por eso lugar
para los excesos del corazón. Por
ser obra de justicia, sé que debo
cumplirla en la misma actitud
del juez que la administra: como
quien cample una misión que le
ha sido encomendada y nada
más,”

FABRICA DE MENTIRAS CONVENCIONALES

ODO el mundo sabe que

las agencias telegráficas,

en cadena, son las encar-

- gadas de “cocinar” la opt-
nión mundial.

También todo el mundo sabe
que estas agencias, a su vez, son-
“cocinadas” por la -trenza de
una serie de monopolios que varn
de los fósforos de papel hasta
las máquinas de escribir. Por
manera que las noticias que nos
lleggan constantemente del ex-
tranjero, al pasar por el filtra
de tamaña cocina, sufren tales
deformaciones que, a menudo,
se convierten en un rompera-
bezas. Un día, por ejemplo,
anuncian que habrá una reunión
de los “cinco grandes”., Dos días
después, un nuevo cable nos ha.-
ce saber que los cinco son *“cua-
tro”. Por último, se celebra la
reunión y sucede que los “cin-
co” no son “cuatro”. Son “tres”.

Otro día, con motivo de su
cumpleaños, se nos comunica
que Churchill, que está p-óximo
a los ochenta, “se encuentra pie-
tórico y rozagante, vendiendo sa-
lud a los mozos de veinte añes”.
Poco tiempo después, en las
Bermudas, donde en su calidad
de “grande” debió entrevistarse
con los otros dos de la terna, la

comunicación expresa que el ro-
zagante casi octogenar'o “apenas
podía bajar las escaleras del
edificio de la conferencia”. Su
paso “era tambaleante”.

También con el viejo Mossa-
degh ocurrió algo parecido.
Cuando este gran patriota p*rsa
asumía la defensa del petráóleo
de su país, como esto favorecia
a un grande, que es el más gran-
de de todos y perjudicaba a su
rival, el viejo Mossadegh era
cablegráficamente “un mucha-
cho enérgico, en !a plenitud de
sus medios físicos y espiriítuales,
que asombraba con su lucidez
mental y su actividad corpórea”.
Ahora, que ya se arreglaron las
cosas y el petróleo pasó de un
oleoducto a otro y Persia se
quedó sin combustible, sucede
que el mismo Mossadeegh es “un
viejo caduco, medio paralítico,
que chilla y patalea cada vez que
el tribunal que lo juzga le da a
entender que será condenadon a
muerte”. Más aún: se ha llegado
a decir que “es un viejito gagá
y saltimbanqui”.

Lo triste de esta “cocin1” es
que lo más importante que su-
cede en el mundo no se trans-
mite al exterior. Se “cocina” en
las caneillerías.

NE A
a FQ' -"'.í.'"',?
TT

.__,;r5_..f:*.,r "
i

EA

+

EL BIENESTAR
DEL PUEBLO

.-—.*'

E
u 3

—¡-_'¡L —

TAl U - as

7 U7 I U IZ

h. _A
am

y la grandeza de la Nación,

[ onstifuyen la única y suprema finalidad del

2 Plan Quinquenal.

000 trabajadores de Y P F, unidos en un solo ideal,
onvertirán en realidad en el periodo 1953-57, el pro-
'rama del general Perón en materia de petróleo.

tsr se añanzará el progreso de la Nueva Argentina y se

Icvará el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

MUNDO PERONISTA
EL LIBRO PERONISTA

EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
EN LA ENSEÑANZA MEDIA

de OSCAR J. GARCIA y CECILIO ZELECMAN

CECILIO ZELICMAN
4 MN OSCAR ). GARCIA |

SEGUNDO
PLAN
QUINQUENAL

le, '1'FT;'-'.L.;-=_ c En los 1% capítulos que com:- Á ese resperto ha dicho el Ge.
merciales, indus- ponen el volumen se analizan 1eral Perón: “Las doctrinas son
EN I_A triales y 13_( apren los aspectos seciales, económicos exposiciones sintéticas de gran-
dizaje y orienta- v políticos que aharca el nuevo ddes líneas de orientación y re-
ENSENANZA ción g1r*nj'+_'__—-_ín.?1:|: Plan de Gobierno, procurando presentan en sí solamente el
E! criterio ador mostrar de qué manera cada Na-  enunciado de innumerables pro-
— rAA tado en esta publi- hitante del naís debe colaborar blemas. No son eternas sino en
MEDIA Cielo Búsico en lor pu | eación ha sido, en en la realización de los 581 ob- £nes randes ]tl'illi'i[]iín— y es ne-
nde Plar Quiniven primer término, jetivos fundamentales, generale cesario ir adaptándolas a los

' y transcribir v agru y especiales que lo constituven. tiempos y 2 las neresidades.”

Paro I|5 mulu nciunlu T ei a
, Dal ir MONIiCame

normoles, comercioles, indus- - …r obietivos de

trioles y de aprendizaje y Pan:a0e e y

m º H A B M |. A B E A |. | Z A B … N n E

naturas, hacien
EDITORIAL HEMISFERIO
1953

'1ELE[".Í:[:I-- Casós

- UNA DEMOCRACIA RESPONSABLE

N el presente libro, impre información necesari

so en Buenos Aires en _:1" Los ::¡:=i._ulu"u —.'…'l 1¿: POR BENJAM'N A M BAMBILL

esmerado volumen de 236 en el prólogo— desean brinda

págin=s. sus autores des dicho trabajo 2 los estudiantes
arrollan los puntos del Cicio de la Nueva Argentina para que N un volumen luiosamente Dostulados Justicialistas, “nna
Básico de Enseñanza Secunda. puedan extraer del mismo un impreso en Buenos Aires, imanifestacion de la vida simple,
ria que hacen referencia al Se- claro sentido de la responsabili con él sello editoríal de — práetica, popular, profundamente
gundo Plan Quinquenal, para dad que la Nación les conliere Kraft, y que consta de 340 reristiana y profundamente hu
que los mismos puedan ser uti en el r-l.l¡_?"1|h]ít¡:í. nto del Segundo páginas, el doctor Jenjamín A. manista, tendiente a realizar
lizados en las escuelas naciona Pian Quinguenal M. Bambill ha reunido diversos como Doctrina política el equi-

trabajos de su produeción, que —Jibrio del derecho del individuo
abarcan desde 1931 hasta el pre con el de ja comunidad, persi-
sente añho Íuiendo roncretamente una eco-

í' tos escritos, que se agrupan momiía social, poniendo el capi
en dos grandes capítulos corres- al al servicio de la economía y
rmrn… ntes a los años anteriores €ésta al servicio del bienestar so-
al Gobierno del General Perón y cial, procurando dar a cada uno
a la época subsiguiente. tienen lo suyo, en función social, para
por objeto nacer resaltar la pro- 1legar a hacer de nuestra Í'—Hr¡-t
funda transformación llevada qmma Argentina socialmente justa,
por la nhº"— v la Doctrina del económicamente libre y política:

Lider a cada uno de los aspet mente soberana”,
tos de nuestra vida
nacional, difrerencias f- =

que la Revolución

Peronista estableció |
antre la precede 1='_._1 e BÍ NIAMIN A. M. BfHHUJ

l-"'i|lxr'[' 4 Í'i'l,-' “1E11 N .! "e E de la Peao. de Es -." d Peelezor adía de Derpci
. .i , É N Cansivhacional en la Universidad de E-s Pard
de I1njJUstiCia 'º N
actual era de pros º
peridad economira y
dirnidad social. |y .
Los numerosos d E
umentos, publicacio- | !
nes, Cartas, DOemas Yy 4 1 1 E 1 -
conferencias aquí re AUL [ ¿ ¿AULU.

unidos siguen al Ge
neral Perón a través
! sis l.l'*º(1.|'"%f)'a v f|
sus obras, expresande
honda y efect

va evolución de un
Pueblo que n'=:*n-h |
nacia U'1; dem =:“
verdadera bajo la pré
lica Y la acción diía
ria de su fn|1¡*ti***
Trasciende así. dí

sUs esCritos, esa en

T"“u 4 H*'-|'"I |","""”]"|h_-"l.'L en

DE UNA

DEMOCRACIA RESPONSABLE

EXCURSIONES A PROVINCIAS -E
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR | =<<

ficaron obra insp

SOL'CITE INFORMES …¡…_…].r-. 'I…:f. i'|)|
PERU 22 T. E,33-858 | N one fueron es
EXPRESO VILLALONGA

LaDIECEN 1068 YelnU

GUILLERMO KRAFT LIMITANA

M'ICRA N AA A CEe E

2 MUNDO PERONISTA | | P A

= = L Y E e “ E
An E E u=l '-..J-'¡
- E =a Es
a - r AA

— i as
PE
.
A

Evita redentora, vaso amable
De insigne devoción justicialista;
Angel de Dios que a nuestra humana vista
Presentas tu milagro irrefutable ...

.:I FEN uDO EA 4 E -".,.- P ¿Ms .*'--'.
de T U s
b

Mística rosa, estrella indeclinable; : __¿g
Madre del buen consejo, ideal conquista Y
De la sagrada causa peronista
,¿ Que alientas con fervor infatigable ...

— Reinadelos humildes, Verbo alado,
. Area de alianza de tu Pueblo amado

— Que fía en vos...

- ... Consuelo excelso de los afligidos,
- Preciado auxilio de los desvalidos,
— — Vela pornos... — _

Alicia M. Agúilar de Barrionuevo

MUNDO PERONISTA 2
L

a

EA 1
N
.i 3

a Z
L
ñ

¿-- m a e a

n M Y

[ e
p -- -*

.1

.

“Nosotros no hacemos entre los hombres otro dístingo ni otra
discriminación que en hombres buenos y en hombres malos”...

UNA COLECTIVIDAD HUMILDE Y LABORIOSA
EXPRESO $ AMOR AL CONDUCTÓR

“MVIMOS - LLENOS. DE GRATITUD, AMANDO Y RESPETANDO AL GENERAL PERON”..

N los salones de la Asociación
Japonesa, situados en la ca-
lle Patagones 840, el Conduc-
tor fué objeto, el martes 24
de noviembre, de una emo-

tva demostración de simpatía y
afecto.

Los integrantes de la colectivi-
dad nipona, saliendo del marco
habitual en que se desenvuelven
sus tareas, humildes y eficientes,
se reunieron para testimoniar su
cariño franco y leal al Presidente
de Jos argentinos, trasuntando de
esa manera su amor hacia esta
tierra que les ha brindado la gio-
ría de poder trabajar sin sobresal-
tos por la felicidad del Pueblo y
la grandeza nacional.

En los rostros cordiales y senci-
llos de los nobles representantes
del Japón en nuestra Patria se re-

24 MUNDO PERONISTA

fiejó, con la hondura de las mani-
festaciones más puras del alma
popular, su íntima consustancia-
ción con el idea! Peronista que
inspira la obra insuperable del
gran realizador, y fué así como de
labios del legítimo vocero de esa
co'ectividad digna y laboriosa
surgieron estas palabras que tuvie-
ron la virtud de emocionar gran-
demente al General Perón. “Los
japoneses residentes en este país
y en el Japón vivimos llenos de
eratitud, amando y respetando al
Conduetor argentino"”...

El arribo del Lider

El General Perón, que llegó al
edificio de la Asociación Japonesa

acompañado por el ministro de
Obras Públicas y el presidente de
la Corte Suprema de Justicia, fué
recibido en las adyacencias por un
público extraordinario, en su ma-
voría residentes nipones, que le
exteriorizaron sus simpatías con
vítores y aplausos que se prolon-
garon largo rato.

Los eoncurrentes agitaban ban-
deritas de Argentina v Japón, al
tiempo que desde los balcones de
las fincas de la vecindad se arroia-
ban flores al paso del automóvii
presidencial.

Sonriente, con los brazos en alto,
el Líder agradeció esas cálidas de-
mostraciones del cariño popular,
que evidencian la plena identifi-
cación de todo un Pueblo y de las
colectividades que aportan su iín-

cesante actividad al progreso de la
comunidad.

En la puerta del edificio aguar-
daban al Primer Mandatario el
embajador del Japón, señor Tos-
hitaka Okubo, y miembros de esa
representación diplomática, como
asi el presidente de la Asociación
Japonesa, señor Kagashi Sugawa-
ra y el Intendente Municipal de
Buenos Aires.

Homenaje a Eva Perón .

_ Invitado a pasar al interior del
eal, el Conductor tomó de inme-
diato ubicación en un estrado es-
pecial levantado en el salón de
actos, siendo objeto de una clamo-
rosa ovación por parte de la gran
concurrencia que colmaba en su
totalidad el amplio recinto.

En las primeras filas del salón
se habían ubicado escolares japo-
neses de las distintas escuelas del
distrito, quienes saludaron al gene-
ral Perón agitando banderitas con
los colores nacionales de los dos
países,

Después de agradecer el Líder
la cordial bienvenida, se ejecutó el
Himno Nacional Argentino y a con-
tinuación, la canción patria nipo-
na, para, en seguida, rendirse un
significativo homenaje a la Jefa
Espiritual, señora Eva Perón.

Todos los asistentes se pusieron
de pie, guardando un instante de
silencio en evocación de la insigne
Abanderada de los Trabajadores,
cuyo espíritu preside las más pal-
pitantes manifestaciones del senti-
miento popular. '

a e i
=1 - lli juóó i a r
“Vivimos llenos de gratitud”...

Con palabras impregnadas de
nenda emoción, el presidente de la
isociación Janonesa habló luego
vara destacar las proyecciones que
para la co'ectividad nipona tenía
su visita a ese local, diciendo en
taJes circunstancias que los resi-
lentes japoneses vivian ¡lenos de
eTatitud, amando y respetando al
Genera! Perón, “romo si fuera
nuestro abntgado padre, y á la in-
mortal Evita como a nuestra tierna
madre, a quienes les prometimos
«er hi/-s honrados y abedientes”,

Se refirió a la colaboración de
la colectividad para la realización
lel Segundo Plan Quinquenal y
afirmó que el gobierno y el Pueblo
' T para e! robierno 1

iaponés “ienen

nués. diciendo entre otras cCosas,
que creía que la colectividad japo-
nesa en la Argentina es una de
las más felices entre las de con-
nacionales residentes en el extran-
jero, ya que sus integrantes —afir-
mó-— disfrutan de una hospitalidad
infinita e inmejorable bajo el fo
bierno del General Perón,

Orientación muy clara

Finalmente, el Líder, ante el re-
querimiento de la concurrencia.
hnabló para agradecer a demostra-
ción de que era objeto, señalando
luego que es muy clara la orienta-
ción argéentina en el concierto de

relaciones internas yY de sus

E%i * *

1

T- 7

“Vivimos llenos de gratitud, amando y respetando
al General Perón”..., expresa el presidenie de la
Asociación Japonesa, señor Kagashi Sugawara.

el Pueblo argentino un profundo
sentimiento de amistad y de con-
fraternidad, que ahora más que
nunca sedimenta.

Al término de su exposición el
señor Sugawara entregó al Líder
un obsequio consistente €n un ja-
rrón japonés de una antigtedasi
de más de 150 años, que el Primer
Mandatario agradeció hondamente
conmovido,

Descúbrense retratos del
Conductor y de Evita

Fueron descublertos, posterior-
mente, los retratos del General Pe-
rón y de la Jefa Espiritual! de la
Nación, que habían sido colocados
en el centro del escenario.

El embajador del Japón desco-
rrió el lienzo que cubría la efigie
del Líder y el presidente de la
Asociación Japonesa hizo lo propio
con el cuadro de Evita.

Ej embajador nipón hbabló des-

relaciones internacionales, puntua-
lizando:

“En lo primero, nosotros no ha
cemos entre los hombres otro dis-
tingo ni otra discriminación que
en hombres buenos y en hombres
ma!s. La comunidad japonesa en
la Árgentina es una comunidad
que ha demostrado a lo largo de
muchos años que está formada por
hombres buenos, respetuosos de la
"y y amantes de rste En
consecuencia, toda la historia de
las relaciones de nuestro pueblo
con los japoneses que están vivien-
do y compartiendo con mnOSOtros
el pan nuestro de cada día. ha sido
respaldada por nuestra simpatía,
nuestro cariño y nuestro respeto
hacia esa comunidad.”

Destacó que la Flota Mercante
de la Nueva Argentina había sido
la primera en unir después de la
segunda guerra mundial los pueblos
del Japón y de la Argentina, y
expresó a continuación: “En este
país, donde todo está por hacerse,
que en su historia tiene muy pocos
años detrás y tal vez miles de

Instante en que
el Líder, las au-

toridades presen-
tes y los repre-
sentantes de la

colectividad nipo-
na, juntamente
con niños de ese
laborioso congio-
merado humano,
conzan el Himno
Nacional Ádrgen-
tino.

l

El señor Toshitaka Okubo, embajador nipón en nuestro país, dijo
que “la colectividad japonesa en la Argentina es una de las más
felices entre las de connacionales residentes en el extranjero, ya que
sus integrantes —afirmó— disfrutan de una hospitalidad infinita e
inmejorable bajo el gobierno del General Perón”.

años por delante, el trabajo cons-
tructivo y honrado de !)s hombres
represtnuta el más grandioso capi-
tal de sus destinos,”

"Es una satisiacción enorme ...

El Lider pidió a cada uno de
os presentes que transmitieran su
«aludo a los restantes integrantes
de la colectividad nipona, con el
sentimiento de simpatía y cariño
¡ue él sentía por todos ellos, y
terminó diciendo:

“Yo agradezco profundamente
este acto, La agradezco no sola-

.- :_; -. --

mente por |;) que ello representa
dentro de nuestro país, sino fam-
bién por lo que eli; representa en
los valores de mi propio corazón.
1s ¡ I:rM ntisf;tción le:mru:— que
recibo, porque sé que los japoneses,
cnando realizan nna mi£:, la rea-
lizan con sinceridad y con amor,
sentimientos que inflaman siem-
pre en todos mis actos mi propio
corazón.”

Al retirarse del edificio se re-
novaron al jefe del Estado las
demostraciones de afecto de la co-
lectividad nipona, que en la opor-
tunidad manifestó cabalmente su
identificación con el destino de Ja
Nueva Argentina, que el Líder está
forjando Grande, Libre y Justa.

1-

FLOTA ARCENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 1 CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

T, E 31-2083

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 25
Perón cuando era Coronel, en su despacho en la querida Secretaría
de Trabajo y Previsión, cuna de la legislación obrera actual.

do desde €l histórico día en
que el entonces Corone! Pe-
rón promovió la creación de la Se
cretaría de Trabajo y Previsión
con el propósito fundamental de
establecer la justicia social, po-
niendo término a una era de opro-
b', arbitrariedad y miseria de
las clases humildes. »
Largas v agotadoras fueron las
jornadas para afirmar sólidamen-
te, a través del tiempo, las con-
quistas obtenidas en años decisi-
vos para la nacionalidad, Cruento
ha sido el batallar incesante para
concretar los objetivos patrióticos
d:l Movimiento Peronista, muchos
los sinsabores y poderosos los ene-
migos que hubo que verfcer. Pero,
a un decenio de victorias magnífi-
cas, el panorama d: la Nueva Ar-
gentina no puede ser más halagúe-
ño y hov, jubilosamente, seguro de
su destino y de la grandeza de la
Nación, todo un Pueblo, estrecha-
mente unido en torno a su Conduc-
tor, trabaja por la juticia y la li-
bertad con fe y vigor crecientes.
Ha quedado en el camino, en ese
intenso y duro batallar, para ejem-
pio p-rmanente de la argentinidad
y de los humildes de todo el mun-
do, la ilustre Abanderada de los
Trabajadores, que inmoló su vida
en aras de su inquebrantable voca-
ción p ronista.
kse, su ejeimnplo, sin igual, im-

IEZ años de extraordinarias
D realizaciones han transcurri-

26 MUNDO PERONISTA

pulsa ahora con determinación in-
conmovible al Pueblo Argentino.
unido para siempre al destino de
su insigne Conductor, que ha en-
tregado su vida a la Patria y a su
Pueblo.

Avanzada del progreso, la
paz y la felicidad

Con el organismo que nació con
la inspiración del Conductor, pa-
triota de visión genial, el obrero
argentino adquirió por primera vez
el concepto de dignidad que lo hi-
zo sentir con plenos derechos co-
mo trabajador, Las condiciones de
una vida esencialmente digna —
he ahí lo fundamental— asegura-
ron al trabajador del campo y la
ciudad la tranquilidad de que ya
no era el individuo que con muy
poco o sin ningún derecho queda:-
ba librado al trío juego de la ofer-
ta y la demanda, sino que estaba
tutelado en su trabajo por la vigi-
lancia estatal

El Lider fué cumpliendo paula-
tinamente su propósito haciendo

Evita... Etlla, allí, en el des-
pacho que fuera del “querido
Coronel Perón”, recogiendo
la antorcha de las reivindi
caciones sociales, para hacer.
se llama viva del Peronismo.

que desapareciera la explotación
del hombre por el hombre, a fin
de impedir que hubiera hombres
demasiado ricos y hombres dema-
siado pobres.

La Secretaría de Trabajo y Pre.
viión, concepción eminentemente
revolucionaria que dió sentido y
contenido al movimiento, señaló
con su creación el momento en que
dejaron de estar libradas a la im-
provisación y el discrecionalismo
las relaciones entre el capital y el
trabajo para encarrilarse de acuer-
do a elementales normas de con-
vivencia cristiana, Constituyó, en
síntesis, la avanzada en la aección
de encauzar al país en la ruta del
progreso, la paz y la felicidad por
el instrumento del bienestar logra-
do por la justicia sorial,

El vetusto e inútil Departamen-
to Nacional del Trabajo
Ej Departamento Nacional del

Trabajo funcionaba desd* 1907 co-
mo Dirección General del Trabajo,

LA VIEJA Y GLORIOSA

SECRETARIA DE

tomando recién en 1912 la primera
denominación.

Dependía del Ministerio del In:-
terior y sus funciones eran la de
“preparar la legislación del traba:
jo, recogiendo, coordinando y pu-
blicando los datos relativos al mis-
mo, y organizar la inspección y vi-
gilancia de las disposiciones lega
les que dicte el Congreso sobre la
materia”, Tales funciones abarca-
ban la capital de la República +
lo territorios nacionales.

Nunca, cabe señalario, dicho De.
partamento cumplió la tarea espe-
cífica que parecía tener d stinada.
los representantes de los intereses
de la oligarquía antipopular d fen-
dían celosamente los intereses de
los poderosos y se llegó así a la
situación de que aquel organismo
quedó relegado a la categoría de
simple recaudador de maultas y re-
copilador de los hechos sociales, Sin
poder desarrollar siquiera sus fun-
riones conciliatorias, que eran ab-
sorbidas por los llamados “directo-
res de la política”.

Esa inercia hizo que el organis-
u—

Incansable en su holocausto, dándolo todo para su Pueblo, Eva
Perón, en incontables jornadas desde la Secretaría, despliega

sus alas de beneficencia, de bondad y de justicia...

"

mo fuera Un simple elemento de-
corativo, sin fuerza ni acción pro-
pia para intervenir en los conflic-
tos del trabajo, siendo así como
las relaciones entre patronos y tra:
bajadores estaban sumidas en la
inestabilidad y en el desorden, ya
que el Estado permanecía ajeno a
la.consideración de los problemas
sociales, lo que determinaba el cru-
do y despótico dominio de las cla-
ses patronales en abierta pugna
con la dignidad humana y la más
elementa| justicia.

El resultado claro de esa lamen-
table situación era que bastaba un
grupo de saboteadores para causar
problemas en toda una industria,
pero también bastaba la intransi-
gencia de un sólo patrono para que
los obreros no ilvieran otra alter-
nativa que renunciar a sus legíti-
más aspiraciones o convertirse en
huelgnistas perseguidos por la po-
licía.

El movimientóo Sindical argenti-
no estaba, hasta 1940, complietamen-
te limitado, ya que apenas existía
una conciencia obrera o un senti-
miento sindical arraigado.

El trabajador, por razones de for-
mación y de procedencia, era fuer-
temente individualista, y la agre-
miación, salvo para pocos oficios,
carecía de eficacia v casi de reali-
dad. La prueba se halla en los afi-
liados que tenía la Confederación
General del Trabajo en los años
1936, 1937 y 1939. En el primero
agrupaba a 262.630 trabajadores, en
1937 esa cifra se elevó a 289.393.
para, en 1939, agremiar a 270.320
oabreros.

El desamparo en que se encon-

traban los humildes era cada vez
mayor y ello se acentuaba aún más
por el hecho de que todos los par-
tidos políticos eran de tipo neta-
mente burgués y rechazaban abier-
tamente toda vinculación con las
entidades obreras.

hiace-la Secreimia de Trabalo
y Previsión

Es así como entramos en los úl-
timos diez años de este medio siglo,
década que en sus comienzos man-
tuvo inalterables las mismas rela.
ciones entre el capital y el trabajo

El E o s* mantenía al mar-
gen de tolas las necesidades de los
trabajadores y seguía al servicio
de la oligarquía, desconociendo los
más el mentales derechos de los
humildes.

Solamente intervenía cuando
existía la posibilidad de que se tur-
bara la tranquilidad en las calles,
actuando en medio de una total ca-
rencia de orientación en materia
de política!social, de una falta ab-
soluta de Qrganización de las pro-
fesion s y de una ausencia, también
absoluta, de un ideal colectivo que
reconfortara los espíritus y los
templara para una acción cons
tructiva y patriótica.

Esa lamentable situación, por

Perón ocupa el enirañable vacio dejado por la Dama de la Esperanza, Ya no está Evita,
pero el Líder continúa su obra y la prolonga en su recuerdo y en su homenaje.

fortuna, comenzó a variar en 1945

al estallar el movimeinto revolu-

cionario del mes de junio, al cual

la obra insuperable del Conductor

le dió sentido y proyeeciones his-
icas.

se hizo m**1prem1£: a los buenos
iIrgentinos que el Estado no podía
permanecer al margen de los pro-
biemas sociales y se creó, por ins-
piración genial del Lider la Secre-
taría de Trabajo y Previsión. f

La auténtica Casa de los Traba-
jadores fué creada por decreto del
27 de noviembre de 1243, con fun
ciones y estructura tales que pu-
dieran satisfacer, ampliamente, los

IÚIJ' nas vinculados con el traha-
_.E—:* PNE -'.—..4.m-l-.d .

Aj promover su t'un1'*rcifírr. si ¿N-
tonces Coronel Perón lo hacía con
una grande y formidable aspira-
ción: la de proporcionar a todos los
trabajadores una actividad digna y
bien remunerada, a fin de dar a la
vida un contenido digno, Se anhe.
laba elevar el mivel de vida de las
clases trabajadoras para, en última
instancia, comenzar a forjar la
crandeza de la Nueva Argentina,
cuya guía son las banderas inmar-
cesibles de la Justicia Social la In-
dependencia Económica y la Sobe-
ranía Política,

La era de la Justicia Social

El General FPerón sostenía en
aquel entonces la necesidad de que
los patronos, los obreros y el Es
tado constituyeran las partes de
todo problema social, y que eilos,
y no otros, resolvieran esos proble-
mas, evitando la inútil y suicida
destrucción de valores y energías.

Debía entenderse que la umnidad

28 MUNDO PERONISTA

; compenetración de propósitos de
esas tres partes iban a ser la base
de acción para iuchar contra los
verdaderos enemigos sociales, re-
presentados por la falsa política,
las ideologías extrañas a mnuestro
espíritu, los individuos inescrupu-
osos que se filtraban en el gremia-
dsmo para medrar con el engaño
y la traición a las masas, y las
fierzas ocuitas de perturbación en
el campo político internacional.

La ereación del Coronel Perún
fué logrando en forma paulatina la
confianza de los humildes, quienes,
venciendo su desconfianza por tan-
tos engaños y mentiras, iban com-
orobando que la era de justicia so-
cal come =n¿:+ha a ser realidad.

Los trabajadores de las ciudades,
u influjo de un medio cultura! más
evelucionado, habían conseguido
elevar su nivel de vida; pero el
hombre de los campos era un pa-
ría en nuestra tierra. Para ellos
también cambió el panorama, ya
que no se olvidó el problema del
interior del país en relación con el
trabajio, mareando una orientación
eminentemente revolucionaria.

La farsa, aceptada por las auto-
ridades, del anacrónico Departa-
mento Nacional del Trabajo, don-
de siempre se p*erjuidicaba a los
obreros, terminó, en consecuencia,
de manera súbita, cuando el Coro-
nel Perón imprimió a la Revolu-
ción el sello de su Doctrina.

Por eso hay que decir, ahora, que
* Primer Trabajador de la Repú-
blica fundó un sistema, más que

Otro día de Evita... De los

muchos que consumió incan-

sable para el bien de los ne-
cesitados,

una Secretaria de Estado, cuando
organizó la dependencia cuyo dé-
cimo aniversario ha sido celebrado,
ya que allí cristalizó el antigno sue-
ño de la redención proletaria.

La obra realizada

Desde la Secretaría se inició la
reforma soríal que había de trans-

Arrgentina. ronvirtién.

dola en un país de excepción, ejem-
plo en la actualidad para log pue-
blos del mundo.

En el organismy fundado por el

Líder siempre hubo una sola pre-
ocupación: realizar el bien al ma-
yor número de trabajadores, soste-
niéndose para cllo la consigna pa-
triótica de trabajar- día y mnoche,
sin pansas, hasta lograr el ideal
perseguido.

En eSa Casa, cuando se ganó la
batalla de la digenificación obrera,
se inició una eruzada de ml¡dan—
dad que t1vo por Abanderada a
Evita. Junto a la Jefa Espiritual,
cuyo corazón rebosaba de amor por
Sus descamisados, los desesperanza-
dos hallaron una razón para seguir
viviendo y un ejemplo para seguir
tuchando.

El Coronel Perón se impuso una
misión trascendental, basada en
tres postulados que pronto se en-
raizaron en la conciencia nacional:
dirnificar el trabajo, hnmanizar el
capital y el»var la cultura ciuda-
dana, poniendo a disposición de la
Secretaría los medios necesarios
para su desenvolvimiento e incor-
porándole el calor de las masas tra.
bajadoras, que siempre habían si-
de despreciadas y, a la vez, temi-

das por el Estado y la burocracia
estatal,

Asi, con la inspiración profunda-
mente humanista del Conductor,
lesenvolvió sus actividades el nue-
vo organismo, cuya acción justicia-
lista dió resultados insospechados,
en verdad sorprendentes, para la
iroentinidad,

El atimento efectivo de los sala-
'in—', cubrió las necesidades de los

trabajadores; la ley de despidos pu-
s0 término a la prepotencia patro-
nal, que no había antes conocido
'imitaciones; el aguinaldo, las va-
caciones y la jubilación reforzaron
la economía de los trabajadores,
col hun…1.3 a alturas apenas soña-
das por los obreros de la industria
y del campo. Desde la Secretaría
de Trabajo y Previsión se fué for.
jando la conciencia gremial de
nuestro Pueblo, hoy celoso defen-
sor de su destino, que es el desti-
no gilorioso y progreSista de la
Nueva Argentina

-

¡H

“CUANDO EL PRIMER OBRERO LE DIO
LA MANO A PERON”...

A historia de la Secretaría de

Trabajo y Previsión, página

gloriosa en el movimiento

justicialista, está implícita y
viva, con su vivencia permanente
y su humanidad estremecida, en
las palabras del General Juan Pe-
rón.

El es el único indiscutible crea-
dor, es el alma del movimiento sin-
dicalista argentino, es el nervio
propulsor de la tercera posición rc-
dentora, humanista, c1ar1viáente
genial, que está enseñando al mun-
do el derrotero de la salvación.

Sin Perón no habría Secretaría,
no se hubiera convertido en Minis
terio, no eXistirían leyes obreras y,
lo que es más importante, sin su
brega infatigable y su iluminado
sentido precursor que lo individus-
liza como al más grande Conductor
d? la historia, las leyes obreras se-
rían como lo fueron antes de él:
letra muerta en los fríos y egoístas
códigos amontonados por los legu-
leyos al servicio constante de las
fuerzas de la antipatria.

Palabras para la historia

Cuando se escriba la historia que
hemos vivido y estamos viviendo
de la creación y organización de las
fuerzas del trabajo, en la antigua
Secretaría de Trabajo y Provisión,
será necesario esculpir con cincel
proletario y letras de oro, para en-
señanza de generaciones que nos
sucederán, estas palabras: “Yo per-
sonalmente me acergné siempre a
las organizaciones obreraS que re

conozco han sido mi predilección,

porque ellas representan el dolor

y el sudor de la Patria y porque

soy de los que creen que alguien
en el gobierno ha de ocuparse de
los que sufren cuando todos st
ocupan de los que gozan.”

Estas frases de iluminación en
el camino, las dijo el entonces Cc
ronel Perón, en el año 1943, cuan-
do siendo fefe de la Secretaría del
Ministerio de Guerra hace llega:
un pedido: desea hacerse cargo del
llamado Departamento Nacional del
Trabajo. Era la primera vez que
pedía algo, Y muchos Se extraña
ron de ese pedido que implicaba
una actitud de sacríficio en un
puesto oscuro v despreciado, como
se despreciaba siempre entonces a
los trabajadores.

Pero la videncia genia]) de Perón
sabía que, en ese lugar, eStaba lo
puro, lo noble, lo respetable: el
Pueblo. Y fué a él y el Pueblo fué
a Perón. Y desde entonces no lo
abandonó jamás.

Perón cumple

Es cuando por primera vez el
Pueblo afirma, sereno y categórico:
“Perón cumpie".

El Líder, en contacto diario con
las organizaciones gremiales, con
los dirigentes obreros, enseñaba in-
fatigablemente, exhortaba, calma-
ba impaciencias, distribuía justi-
cia, alentaba, se indignaba ante las
irritantes desigualdades -sociales
que se le presentaban y echaba las
bases del movimiento justicialista
argentino que es, en síntesis, el
id*ario Perunista que nos ha dig
nificado y que nos ha salvado,

Allí están para la hiStoria, bajo
la advocación categórica del “sio-
gan"” del Pueblo: “Perón cumple”,

obra y acrción, soluciones v plan-
teos, organización y victorias, Por
primera vez en generosas tierras
de Amérira hendita

nuestra

-
A

Infatigable, iluminada de
gracia, Ella reparte, da, pro-
DEE, CUTO, mjugu …m'
corrige injusticias y salva,
desde la vieja Secretaria.

Patria. para mayor feticidad de to-
dos, se logra la congquista, utópica
hasta entonces, de la unidad obrera
en su orientación hacia una acción
sindical serena v consciente, digna
v resuelta.

Desechando teorías foráneas de
odiosa aplicación local, sin necesi-
dad de enfrentar ciase contra clase,
Perón triunfa ampliamente y jevan
ta el pabellón de las grandes con-
quistas sociales, al repetir incansa-
ble la frase del triunfo: “Unidos se
remos invencibles",

Y caen los reductos de todas las
Bastilias extranjeras, cesa la opo
sición egoista y la explotación des-
piadada. Brotan luminosos los de-
cretos, las resolucinnes, inflamadas
de ardor de lucha, de espíritu cris-
tiano, de generosidad v de simple
belieza.

Siempre desde su vieja Secreta
ría, el coronel Perón es aquel que
dijo con el acento irrefutable de
su verdad más intima: "Ocuparse
de los que sufren cuando todos se
ocupan de los que gozan.”

Y la enumeración, aun somera,
revela la gigantesca labor de armo-
nía, de justicia, de elevación mo-
ral y material del Pueblo, en una
serie de conquistas como jaride
soñaran los políticos de antes, =n-
quistados en un liberalismo peque-
ño burgués, que despachaban algu
nos retóricos discursos hablando
de los trabajadores y luego se iban
tranquilos a su casa, sin preoriu-

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

MOTONAYES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos - Rin
INFORMES EN SL

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

a 25 DE MAYO 455

- Trinidad
AGENCIA DE FIAJES Y EN

ENE

T. E. 32- 6311

El ?* PLAN QUINQUENAL armoniza lor valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL

1953-.1957

MUNDO PERONISTA 29
parse si las pobres leyes que ha-
bían podido hacer votar alguna vez
en los Parlamentos de la decaden-
cia, iban a ser posiblemente curn-
plidas.

Esta es €sa enumeración apenas
parcial, dentro de la cantidad inm-
mensa de conquistas efectivas que
ennoblecieron, dignificaron y sal-
varon a la clase trabajadora del
país. El “Estatuto del Peón”, con
sus estupendos fundamentos que
enfrentaron a la “clase vacuna” del
país y salvaron al explotado tra-
bajador rural, Asistencia y Previ-
sión social de los obreros ferrovia-
rios. Derecho a mejores condicio-
nes de vida. Inelusión de los obre-
ros molineros en la ley 10.650, Ho-
rario y salarío humano para los
bancarios. Organización de los en-
rargados de rCasas de renta. Urga-
nización de los metalúrgicos, de
los empieados administrativos de
la justicia, de los hipódromos, de
los empleados de Comunicaciones,
de los obreros panaderos, de los
obreros del transporte automotor,
de los empleados de Comercio, de
los obreros portuarios y maritimos,
de los operadores radiotelefónicos
de los obreros del vidrio, de los
obreros de la carne, de los obreros
municipales, de los obreros y em-
pleados telefónicos, de los emplea-
dos de las compañías de seguros,
de capitalización y ahorro, de los
obreros de la alimentación, de los
obreros ladrilleros de todo el país,
de los tranviarios v cientos y cien-
tos más.

Imposible mencionar en detalle

esta gigantesca labor. Todos los
obreros y todos los empleados res-
piran, alientan, viven Tienen su
estatuto, Sus leyes de previsión so-
cial, sus policlínicos, su asistencia
social, sus locales sociales, sus ca-
sas de descanso y veraneo, su jubi-
.ación, su amparo.

Para llegar hasta esto que aún
hay parece prodigioso, bastó al Li-
der poeo tiempo. Sabía dónde iba,
lo que quería. Su inspiración sa-
grada era la necesidad del Pueblo
v él remedió esa necesidad, La hizo
suya y así impuso la solución en
jornadas agotadoras, terribles, don-
de el capital luchaba a brazo par-
tido para dar mucho menos de lo
exigido, frente a la serena decisión
de los delegados obreros que pe-
dían lo justo. Y que lo obterían
ahora, porque los alentaba, soste-
nía y simbolizaba un hombre ge-
nial, de patrióticas videncias y de
absoluta fe en los destinos de ese
Pueblo, que se emancipaba recién
entonces, económicamente, de una
explotación secular.

Los obreros llegzaban a la Serre
taría de Trabajo y Previsión y eran
recibidos por la sonrisa cordial y
comprensiva de Perón, el amigo
del Pueblo.

“Antes —decían ellos mismos—
nos hubieran ametrallado si osá-
bamos pedir la cuarta parte de lo
que exifimos ahora,”

Otros, obreros encanecidos en los
talleres y en los campos, se asom-
braban. Decían: “Antes nosotros
debíamos estar de píe delante del
patrón que nos discutía y nos ne-
gaba soberbiamente un mendrugo
de pán para nuestros hijos. Hoy,
sentados en la mesa de las discn-
siones, junto a los patronos nos

177071777 K)
ARGENTINAS

30 MUNDO PERONISTA

É

1
d

a-

N
|
!
y

El General Perón entrega a varios niños —los únicos privilegiados—
lo que mecesitan, con su sonrisa cordial de amigo de su Pueblo.

sentimos como sus iguales o mucho
más que ellos, aun cuando con nos-
otros está la verdad y la justicia
que representa y quiere Perón.”

Presencia de Evita

En 1945, cumplida esa obra gi-
gantesca, Perón deja la Secretaría
de '1“¡-3'¡quÚ y se I1E_'-5PÍÚL' de sus
queridos trabajadores, en un in€-
morable discurso que pronuncia
ante cincuenta mil obreros que no
quieren que se vaya.

Otra vez sus palabras tienen esa
mística iluminación de la verdad
que las hace sentencia y versículo
de fe.

Dice: “Esta casa, fundada hace un
año y medio, se ha convertido en
la esperanza de los hombres que
sufren y que trabajan. Esa rspe-
ranza no debe str defírandada por
nadie, porque acarrearía las mayo-
res desgracias a nuestra Patria”

Y siempre con esa fe íntima que
no ha sido defraudada nunea por
los hechos, porque la historia nos
enseña que los hechos son el refle-
jo de los sentimientos y cuando un
hombre como Perón tiene un sen-
timiento de tanta plenitud espien-
dorosa como el que rebosa en su co-
razón de argentino, se actualizan y
s> hacen eternas estas otras pala-
bras de su mismo discurso, que eran
en esa fecha la insistente y visio
naria sensación de nuestro futuro
social: “Hay que tener fe en esa Iu

cha y en ese futuro, Venerremos
"n uUn año 6 venCceremos en diez,
pero venceremos, En esta obra, pa
ra mí sagrada, m€ pongo desde hoy
al servicio del Pueblo y así como
estoy dispuesto a servirio con to
las mis energías, juro que jamás
he de servirme de él para otra co-
sa que Do sea 5u propio bien Y sí
algún día, para despertar esa fe
cllo cs necesario, me incorporaré a
un sindicato y lucharé desde aba-
jo”,

¡Esto decia Perón exactamente
el 10 de octubre de 1945! ¡Esto di-
ce Perón todos los días!

El Pueblo no se equivoca nunca
cuando dice: ¡Perón cumple!

Mientras tanto, al lado del Líder
aletean las alas angélicas de la
Mártir del Trabajo.

Elia recoge su antoreha e ¡lumi-
na la conciencia del trabajo argen-
tino,

Ella se incorpora con toda la
fuerza de su bondad y de su idea-
lismo que llena su gran corazón y
va a quemar su vida, va a ofrerer
el holocausto de su sSalud, de su
iuventud y de su belleza, a la cau-
sa del Pueblo,

¡Del Pueblo de Perón que desde
rntonces es, fué y será también el
de Evita!

La Mártir en su altar

¿Quién mejor que Evita, inmor-
tal, puede decirnos lo realizado en
la serie de las mejoras para obre-
ros y empleados de todo el país?
Ella está viva y permanente desde
las páginas de su evangelio civil,
que es “La Razón de mi Vida".

A medida que pasa el tiempo
más augurales, proféticas y entra-
ñables se haren esas páginas de
amor y de luz.

Evita amaba a la antigua Secre-
taría de Trabajo y Previsión,

Y elia confiesa, con su bella de-
licadeza sensitiva, en su libro, ese
amor profundo y constante,

Elia es la que dice, la que aún
nos está diriendo:

“Casi toda mi labor social s* des-
arolla en la Secretaría de Trabajo
y Previsión, de la que ocupo un
pequeño sector; y atiendo mi tra-
bajo en el mismo despacho que tn-
vo el Coronel Perón desde 1943 a
1945.

"Todo esto tiene un significado
muy espercial, Aun cuando la Cons-
titación Justicialista convirtió a la
Secretaría en Ministerio de Traba.
jo y Previsión, los obreros la si-
cuen Namando como en los tiempos
del Coronel: la “Secretaría”, Y yo
nonca la llamo Ministrrio.

"Este simple detalle indica que
,1 Pueblo siente allí todavía la pre-
sencia de FPerón.

"Allí entró en contacto con el
Preeblo su personalidad vigorosa
de condretor. Allí convenció a los
primeros discípulos, Allí gozó de
los primeros éxitos, ¡Allí confirmó
su decisión irrevocable de servir al
Pueblo con todas suse energías y
con todo sacrificio!

"Alí recibo a los obreros a los
humildes, a quienes me necesitan
por cualquier problema personal e
colectivo.”

¡Santa y buena Señora! La he
mos visto en su trabajo en el Mi-
nisterio, que Eila prefería “Secre-
taría”.

Aquel desfile de necesitados, de
pobres, de lamentables... Y ella
curando con amor toda llaga, dis-
tribuyendo justicia...

Los obreros la iban a ver ansio-
sos. Sabían que Evita nunca los
defraudaba.

Y Ella arregiaba conflictos

con

patrones y empresas, atendiía sus pe-
didos y ecra intérprete ante el Ge-
nera] Perón, ya Presidente de la
República, elegido por Su Pueblo
en comicios libérrimos, de ese mis:

mo Pueblo que por su intermedto
sabía que a la consigna de su vic-
toria: “¡Perón cumple!”, había que
agregar: “¡Y Evita también!”

Y nos dejó en suU libro su testa-
mento social. Su dictado de amor
y de fe, que debemos juramentar:
nos todos para cumplirlo comp Ella
quería: “Calga quien caiga y cues-
te lo que cueste.”

Su testamento, que nos está recor-
dando siempre que:

“Yo pienso, inspirándome en el
concepto visionario de Perón, que
el Pueblo está casi siempre más
representado hoy por sus organiza.
ciones gremiales que por sus par-
tidos políticos. En la Secretaría en-
contré un estilo y una técnica pa-
ra tratar y resolver los problemas
gremiales: el estilo y la técnica del
Coronel Perón. Yo no he hecho otra
cosa que Seguir sus huellas euiada
por su ejemplc y muchas veces he
recarrido a si consejo de maestro
y conductor,

“Así solamente me ha sido posi-
ble conseguir que la Secretaría si-
ga siendo la caSa de los trabajado-
res argentinos, como la realizó y
concibió el Coronel Perón en los
primeros días de su lucha"”

Nadie como Eva Perón puede
darnos en similitud vivida, la pre-
sencia y la existencia del Ministe-
rio de Trabajo v Previsión.

En todos sSus discursos lo ha
recordado, porque sabía que era la
base de la organización sindica!
argentina, la unión de las fuerzas
del trabajo y su dignificación total,
y en <us palabras s: aprende esta
ensethanza que debemos transmitir
a nuestros hijos para que a su vez
la transmitan de g-neración en *
neración

Evita, en su magistral clase dic-
19 de abril de 1951, en la
Kscuela Superior Peronista, s an-
[.ÍI'Í¡;|) a toda historia, parque la
dejo escrita en esa disertación.

Queremos recoger funa de sus
frases, que a través del tiempo se
afirma y cobra una perennidad de
historia y de gloria: “EL PERO-
NISMO, A MI JUICIO, NACIO Al:
UREARSE LA SECRETARIA DE
TRABAJO Y PREVISION, CUAN-
DO EL PRIMER OBRERO AK.
GENTINO LE DIO LA MANO 4
PERON.”

 ¡Qué hermosamente está dicha y
como se proyecta hacia el porve-
nir esta sentencia vi-
sionaria' Nació el
Peronismo entonces
y Vive y vivirá
siempre, como Ella
lo dijo quería,
porque a cada ins
tante los trabajado-
res de la Patria le
estamos dando la
mano al Conductor,
Jefe y Guía espiri-
fual y material en
esta vasta revolu
ción pacífica v fe-
cunda que él inició,
continúa y simboli-
za, bajo el arco de
triunfo de la Nueva
Argentina.

a r
Lada e

Amplio gesto, lu-
minosa sonrisa,
mano abierta ez-
tendida a su Pue-
blo que lo aclama,
Perón - saluda a
las fuerzas del
trabajo en su día.

El Líder saluda a la enorme concurrencia que llena el
estadio del Luna Park, al celebrarse un nuevo aniversario
de la creación de la Secretaría.

CELEBRACION DEL
10% ANIVERSARIO

IBRABA la multitud en den.

sas columnas, que, afluyeri-

do al Luna Park, en muy

poco tiempo llenaron todo

su espacio. Numerosas dele-
eaciones y público se vieron preci-
sados a desplararse por las adva-
cencias, en su imposibilidad de !le-
var hasta el estadio colmado.

Movilizados los gremios en toda
la ciudad y desde el Gran Buenos
Aires, estuvieron presentes para es-
cuchar la palabra rectora del Líder,
en ocasión tan feliz, como era Éésa
que festejaba los firmes y decidi-
dos diez años desde la creación de
la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión

Desbordaba la calie Corrientes
ya, y la multitud, lentamente, se
fué ubicando por las calles Bou-
chard y Lavalle, hasta que el gen-
tío fué una unánime cabeza expec-
tante.

Desde los altopariantes, la eomi-
sión de cultura de la C. G. T. pro-
palaba textos historiando el vasto
movimiento obrero que encauzó el
General Perón desde los comienzos,
y ante cada alusión a esa labor,
todos prorrumpían en aplausos. Es
que los allí presentes sentían el
imperioso deber de agradacer en

alguna forma las ventajas, con-
quistas sociales y gremiales y la

elevación de su dignidad de hom-

a la acción decisiva del Lider,

En esa atmósfera de fiesta, de
alerría, de satisfacción colectiva, se
inició Ja magna asamblea popular

Como siempre, puntual a su cita
con los queridos trabajadores, apa-
reció en el estrado levantado sobre
la cabecera que da a la calle Co
rrientes el Presidente de los argen-
tinos.

La estruendosa ovación señaló
su presencia a Jos que llenaban las
calles, aun antes de que los alto-
parlantes difundieran la noticia de
su arribo.

Dentro, en ese hervidero de e=tu-
siasmo y de fe, los vítores y aplau-
sos eran insistentes, agradeciendo
el Genera! Perón, manos en alto,
a todos los reunidos.

La presencia de la mujer

La presencia de numerosas mu.
jeres, obregras y empieadas, que no
quisieron faltar a esa cita de gra-
titud y de recuerdo, hacía atin más
amable esa hermosa reunión de

MUNDO PERONISTA 31
w—-'"'1.'r'—
ae í , ...__l.

trabajadores lÍbres, de artesanos +
abreros, de empleados v de profe-
sionales.

Eran las compañeras de los días
felices, de la reivindicación de la
mujer, elevada al piano de su rea-
lidad social por la aección infati-
gable de Perón y el sacríficio per-
manente de Evita.

Eran las que colocaban la sonri-
sa de su gracia y la dulzura de su
voz, en ese eco rotundo y apasio.
nado de reconocimiento, cuando el
Conductor, en ese maravilloso diá.
logo que entabló con su Peblo,
exaltaba el aplauso delirante u obli-
gaba al asentimiento vigoroso ante
las formidables verdades que decía
su elocuencia tribunicia, sencilla y
exacta, perfecta v medular,

Habla el Líder

¡Porque fué un maravilloso diá-
logo con el Pueblo el discurso del
General!

Un hablar de corazón a corazón,
en rotundos incisos henchidos de
verdades, incontrovertibles y ter-
minantes,

Sería necesario recoger todas sus
palabras, en las que el General Pe.
rón recordó lo que ya nos parece
un pasado remoto, dentro de las
luehas obreras, en este presente
pieno de aptimismo y de felicidad.

Su discurso ratifica nuestra apre-
ciación inicial, esto es, que la Se-
cretaria de Trabajo, y por ende el
posterior Ministerio de Trabajo y
Previsión es su obra grandiosa ;
magnifica, plena y realizada.

He aqui esas palabras luminosas:

“En 1943%, cnando creamos la Se.

PR
AN - —
Ea -| MA -- d

l|.| —

s
J¡,a'

P AE
j E EZ
'll1 “P á %

N —

'

Al disponerse a ha-
blar, el Geéneral Pe-
rón sonríe jubiloso
escuchando las atro:
nadoras aciamacio-
nes del público que
colma las instalacio-
nes del Luna Park.

Reza el cartel “X aniversario de la Secretaría de Trabajo y

ramente sirviera 2 la ciase traba
jadora, lo demás comenzó a reali-
zarse sin estuerzo, sin obstáculos y
sin hesitaciones inútiles,

“Las primeras medidas

revolucionarias”

"Una de ellas, la más “revolucio.
naría, fué posiblemente el estatuto
del peón. Indudableme que si
había alguien a quien xabín que

“

Previsión”, y, haciendo la historia de esa institución, que
recuperó la dignidad del trabajo entre nosotros, habla Perón.

cretaría de Trabajo y Previsión, no
podíamos imaginar que ella sería
la verdadera cuna de la Nueva Ar-
gentina.

"El 27 de noviembre de 1943, a
esta misma hora —hoy hace diez
años justos—, al nacetr la Secreta-
ría de Trabajo y Previsión comen-
zamos a aplicar la palanca que de.
bía mover toda la Argentina; esa
palanca sutil de un pensamiente
de redención, que son los pensa-
mientos únmicos que mutven al
mundo.

"Una vez que tuve la Secretaría
de Trabajo y que organizamos allí
un instraumento que leal y since-

M
L |1i.&¡l!'*""N -

L - o l“'£.*¡.'

Di -

tenderie una mano en la República
era precisamente al ptón. El peón,
que no estaba amparado por nada,
especialmente en los campos ar-
gentinos; el peón, que estaba aban-
donado hasta de la mano de Dios.
Había pfones que ganaban diez
pesos por meés; había peones que
trabajaban por la comida. Cuando
establecimos el estatuto del peón,
con sutidos insignificantes y con
protección también insignificante?
se levantó una ola en toda la Re-
pública. Decían que así ya mo se
pedía trabajar en ninguna parte...
¿Cómo iban a poder trabajar si le
tenían que pagar a los peones?"

La multitud reunida en el Luna
Park saluda estas palabras del Ge-
heral Perón con demostraciones
expresivas de adhesión y de con-
firmación, prosiguiendo el General
Perón:

“Ahora nos reímos, porque indu-
dablemente ese estatuto inicial ha
sido sobrepasado cuatro veces, y sin
embargo todavía creemos que no
es del todo justo. Sin embargo, mi-
remos retrospftctivámente y vea-
mos, no la conquista en sí de ha-
ber establecido un estatuto para el
trabajador rural, sino el efecto que

La multitud escucha emocio.

nada y entusiasta la magis-

tral disertación del Ceneral

Perón al celebrarse el 107 ani.

versario de la creación de la

Secretaría de Trabajo y Pre-
visión.

Otros conceplos de Perón

El General Perón, refiriéndose en
su discurso a la Secretaría de Tra-

No hay más lugar en el es-

tadio... Rebasa la multitud

ansiosa de escuchar la pala-

bra rectora del gran Con-
ductor.

bajo y Previsión, reseñó su naci-
miento y funciones, destacando cuá!
fué su empeñosa labor ruando es-
tuvo al frente de ese organismo,
y repitió, en su emocionado recuer.
do de aquellos años de brega y de
combate, su diaria y constante
exhortación a los obreros que lo
visitaban, que acudían a él, sabien-
do que les daría la libertad, la jus-
ticia yv la igualdad
Exhortación de hermano, de
maestro. de guía, que decia:

“Compañeros, vean que si ñO se
oerganizan y se ponen fúeries mne
van a hacer nunca nada; vean que
esta no se los va a hacer nadie si
ustedes no sc organizan y lo ha-
cen hacer a la fuerza”

Se refirió el General Perón a la
anarquía sindical que reinaba en
tado el país v cómao todo se fué or
ganizando, sin piusa y sin violen
cias, en la más profunda e incruen
ta revolución popular que pueda
recordar la historia.

Inmediatamente después el Líder
explicó, con su claridad habitual
cuál debe ser el concepto del pa-
triotismo, que es, dijo: Amor a ls
comunidad, en contriposición con
el vociferado patriotiemo del capi-
talismo v de la: fuerzas reoresi.

É

vas, que dieron al trabajador e
concepto abstracto de una Patria
mentida que todo lo exire, que to.
do lo atesora, sin dar jamás nada
a quienes se lo ofrecen.

“Par eso —señaló Perón— mes.
etros, los justicialistas, estamos en
lo ciertoe, como En todas las rosas.
Cuande nuestra comunidad sea to-
talmente justa y solidaria y coms.
tituya una verdaderz hermandad,
strá imtecable e inviolabie, porque
eada nno la defenderá como a su
prepia madre y como a su propio
hogar.

"En esto no:otros —agregú el
Presidente de la Nación— sostene-
mos que el patriotismo es el amor
a la comunidad: no psuede ser el

la justicia

amor a la rntrh geográfica, mi -
las casas, Di a las varas, mi a lo-
toros que tentmos en el país. Ama.
mos a nuestros hermanos y amaá.-
mos a nuestros conciudadamos por.
que todos ellos forman esa comu-
nidad común que es la madre de
todas las horas, de todas las ale.
grías y de todas las desgracias”

Fraternidad de la conciencia
social

No podía estar nusente en la pa
labrae del Líder la siempre viva
presencia de Evita, y fué con aus
tero tono. transparentando su voz
la honda emoción que ese recuer
do de la querida e incomparabie
eompañera le traís, que el Geners
Perán dito:

El General Perón, rodeado
del goberhador de la Provin-
cia de Buenos Aires, del se-
cretario de la C. G. T., diri
gentes gremiales y autorida-
des, al iniciarse, con las mo.
tas de nuestro Himno, el acto
recordatorio.

“Cada uno de mosotros sabemo-
lo que Eva Perón luchó en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión por
el biftm de todos, y sabemos tam-
bién el inmenso sacrificio de su
propia vida, dada como debemo:
daria crada uno de mnosotros, si e
Recteario, por la camsa de los de-
más trabajadores.”

Un vibrante “Sí”, que exhaló le
multitud allí reunida, ratificó la
confianza del Líder en su Pueblo
sabiéndolo digno de ese sacrificio
paralelo al ejemplo de Perón vy de
Eva Perón, en todo momento 1
ocasión

En otros conceptos de su diser-
tación el Gentral Perón estableció
la identidad de las conquistas obre-
ras logradas en la Casa de la Dia-
gonal, dentro de su parte mate-
rial, parz proyectarse moralmente
en el despertar de una conciencis
social que nos he€rmana en una
misma comunidad y al despertar
del verdad-ro patriotismo “que se.
rá el patriotismo del futuro en el
mundo, si es que el mundo quierr
que siga existiendo el patriotismo”,
según dijo

La cultura dentro de la
comunidgd

Seguidamente el General Perón

añnaiizó el problema de la cultura,

desde €l punto de vista social, y
con clarividencia destacó cuál de.

be ser la misión cultural y educa-
tiva que todos debemos empeñar
nos en cumplir

Afirmó el Líder que, obtenida va
social, ahora debemo:-
preocuparnos para conseépuir la cul-
tura social, Y detalló en qué con

u *

;Habia Perón!... “En la Secretaria de Trabajo y Pre-
¡ visión hay siempre un corazón abierto para servir y sacri-
ficarse por cada tranajador argentino”

siste esa cultura y educación de
las masas, que debe estar up15;
indisolublemente a la solidaridad

social. porque forma parte de lz
misma y se ambienta necesaria-

mente hacia lo popular.

En este sentido, la lección del
General Perón fué mapgistral, de ai-
ta docencia, al estabiecer, con cla-
ridad y lógica formailes, que el Se
gundo Pian Quinquena! abarca en
plano de realizaciones todo lo que
£e hará en tal sentido, porque —
éstas son sus palabras— “nosotros,
el pueblo, les descamisados, tene-
mos la necesidad imperio<a de cul-
livarnos en tedos los valores esen.
ciales a través de la cultura po-
pular.

"Ni las ciencias Bni las artés nos
van a dar uns cultura efectiva
creativa y positiva si no ponemos
debajo una plataforma de cultura
general y de cultura social que nos
haga arcesibles a las bondades del

resto de la ctnliigra *

Terminados los aplausos que
subrayaron el consenso popular s
estas palabras del General Perón
sobre la cultura y el Pueblo, el
Conductor jendo:

“Quiero hacer un llamado a esa
Secretaría de Trabajo y Previsión
que durante diez años ha velado
por el bien y por la felicidad de
los trabajadores, par: que en e5
casa no se olvide nunca que la f-
licidad de muestro Pueblo
siempre en razón directa del sacri-
ficio que se realice allí todos los
días, en Una tarez interminabie:
para que en esa casa alumbre
siempre la antorcha de esas rei.
vindiraciones que le dieron exís
tencia y razón de str y para que
z través de los sigl0s cada traba.-
jador argentino sepa que en el co-
razón de la República, en la Se-

terminó dicie

cretaría de Trabajo y Previsión
hay siempre un corazón abierto

para servirlo y para Sacrificarse
por él”

UNA VITAL OBSRA PERONISTA:

É

PE

E EA

de 70 millones de pesos,

portancia ls que se

DST uA — a — D EE A

1 Huefaos

EÓniCas,

=_,
F:lhhd.¡d Narional,

LA VIALIDAD ARGENTINA —

Durante el año 1952 y lo que va del .;.n 1953,
cioral ha iniciado obras por valor de 197
En el año 1952 se suscribleron contratos
millones de pesos, habiéndose finalizado obras por un rcosto

Vialidad '“z,
millones de preeos,
por valor de 157

los trabajos iniciados este año, cabe destacar por su im:
oc - realizan en la 2* sección del acceso Suá,

de la Capital Federal; el tramo Atucha, en San Pedro
(Ba .timf: los craminos entrerrianos de Víiale a Arroyo
Moreyra, Villagay a Raíces y La Paz a Arroyo Hondo;: el
tramo de Ataliva Roca a Samta Rosa, y varios caminos patz.

i esto se agregarán los 3,000 kilómetros de obras básicas,
enripiados y pavimentos, con En costo de 3500 millones de
previstos para el Segundo Plan Quinguenal,
consecuente con la vital importancia del

genial planeamiento del lLáder, ajusta sus cuadros y se dispo.
ue 24 enfrentar la magua tarea que le ha sido encomendada,
en la serena y firme decisión de que la vialidad argentina en
| el Segundo Plan Quinquenal corra pareja com la vasta pla-
nificación recuperadora de la totalidad de la Nación,

VIALIDAD NACIONAL

MUNDO PERONISTA 33

estará

Ea s

aa s a a aaal alameaióa
RESIDIÓ el General Perón
el acto de clausura del VIT
Congreso Ordinario de la

— Confederación General de
Empleados de Comercia, que se
realizó el día 30 de noviembre,
; las 19 horas, en el Teatro
Colón.

Las deliberaciones de este im-
portante gremio tuvieron lugar
días anteriores, con asistencia de
delegaciones de todo el pais,

Entre las resoluciones aproba-
das figura, en- primer término,
la reiteración de amplia solida-
ridad hacia el General Peróán yv
su obra de gobierno, decidién-
dose. por aclamación, apoyar con
absoluta fidel!idad esa acción, po-
niéndose el gremio incondicio-
nalmente a las órdenes del Líder,
para cumplir esas decisiones.

La Confederación General de
Empleados de Comercio consti-
tuye una organización discipli-
nada, según lo hicieran resaltar
los oradores durante el curso de
las deliberaciones. Integrada por
trabajadores modestos v entu-
siastas, es necesario hacer jus-
ticia, como siempre se hace en
el Peronismo, para recordar que
fué uno de los primeros gremios
que “comprendió” a Perón y
coadyvuvó eficazmente a la ac-

34 MUNDO PERONISTA

Empleados de comercio, delegados del viejo gremio “que siempre estuvo con Perón”, ento.
nan la canción patria al iniciarse. el acto que cerró-las-deliberaciones del VIl- Cdugreso:
|

ción sindical argentina, iniciada
en la antigua Secretaría de Tra-
bajo y Previsión por el entonces
Coronel Perón.

Y fué este gremío uno de los
que, el 17 de octubre de 1945, s:
unió al fervor popular que se
lanzó a la calle para la recon-
quista de su Líder en un mag-
nífico haz de voluntades que
tuvieron, repetimos, la compren-
sión del momento. intuvendo que
el nombre de Perón era va la
única bandera, el insubstituíble
siímbolo y la única realidad di-
recta de todas las reivindicacio-
nes de la clase trabajadora
argentina.

De esta manera queda señala-
da una vez más en la historia
del sindicalismo nacional la gra-
vitación de este eremio unido,
fuerte y disciplinado.

VIL Congreso Ordinario_

En las sesiones del Conereso,
que es el XIX en el orden nacio-
nal que realiza la Confederación
v el VIT Ordinario, se votaron
las adhesiones a los proyectos
de amnistía sindical v política
que propicia el Poder Ejecutivo,
al Segundo Plan Quinquenal, ai
funcionamiento de la Caja de
Jubilaciones y Pensiones que
mereció el aplauso de todos los
delegados por su magnífica labor
social, y el agradecimientn de
todos ante las modificaciones
introducidas en la Ley del Ins-
tituto Nacional de Previsión So-
cial, declarándose que, gracias a
Perón, es un honor para el gre-
mio dirigir la Caja Nacional de
Previsión del Personal de Comer-
cio y Actividades Civiles, apro-

bándose únicamente también la
memoria del bienio 1951-52, has-
ta el 30 de junio de este año.
Sin problemas internos que lo
afecten, en plena unión y dentro
de sus normas de absoluto res-
peto a todas las organizaciones
sindicales, el Congreso de los
Empleados de Comercio fué
ejempiar y vino a establecer
nuevamente la indudable fuerza
de su unidad y la seguridad de
su destino en el gremialismo.
Acompañado por el ministro
del Interior, señor Borlenghl, se-
cretario a la vez de la Confede-
ración General de Empieados de
Comercio: del titular de la C. G.
T.. señor Eduardo Vuletich; auto-
ridades y funcionarios, el Presi-
dente de la República ocupó su
lugar en el estrado levantado
en el escenario del Teatro Colón,
recibiendo el cariñoso aplauso de
la nutrida concurrencia que lle-
naha la sala de nuestro coliseo.

En la guerra como en la paz

Inició los discursos el señor
Vuletich, quien trajo el saludo
de la Central Obrera, historiando
a grandes rasgos el volumen que
ocupa la Confederación de Em-
pleados de Comercio en la uni-
dad obrera, y expresó su satis-
facción por encontrarlos bregan-
do incansablemente en la marcha
del Movimiento Peronista, don-
de, afirmó, “la Confederación es
ana entidad señera en las Iuchas
sindicales”.

Al seruirio en el usa de la
palabra, el señor Borlenghi se
refirió a la diseiplina y espiritu
de sacrificio que ha demostrado
el gremio en toda ocasión y a lo

larego de sus' 22 años de existen-
cia, para llegar a esa ideal unión
en que todos los empleados son
para un empleado y un emplea-
do lo es para todos.

Destacó seguidamente cuál es
la colaboración que presta el
gremio a la obra gigantesca del
General Perón, para terminar
diciendo que níngún empleado
de comercio ha de faltarle al
General, “tanto en la guerra co-
mo en la paz”.

”No reclamar nada”

Al anunciarse la palabra del
Líder, una ovación prolongada y
entusiasta lo recibió, mientras
se escuchaban vítores y aclama-
ciones alusivas a las grandes
conquistas obtenidas por los em-
pleados de comercio y debidas
a la acción gubernamental del
Líder de los trabajadores.

El General Perón debió aguar-
dar unos minutos a que se aca-
llaran esas fervientes manifesta-
ciones de apoyo y afecto, para
comenzar felicitando a la Confe-
deración General de Empleados
de Comercio, porque “difícilmen-
te se podría dar el caso de un
congreso que se realizara en la
mayor armonía para no reclamar
nada y ofrecer colaboración y
trabajo al Pueblo y a la Nación”.

Después de trazar un euadro
detallado de la aeción eoordina-
da de las fuerzas obreras del
Serundo Plan Quinquenal, señaló
el Líder que la lueha fué difícil
a causa de la incomprensión y
egvismo de las fuerzas políticas
adversas, entregadas a estériles
Juehas, “pero que nuestros ad-
versarios en ideas y en política
Dirige la palabra a los delegados de la Confederación el
Presidente de la República, entre interminables ovaciones
y sostenida salva de aplausos.

deben convencerse, de una vez
por todas, que el Pueblo Argen-
tino quiere hacer lo que nos-
otros decimos y no lo que dicen
ellos. Lo que necesitamos es que
nos dejen trabajar, sin tener que
estar perdicndo tiempo en cosas
secundarias, en luchas intmas-
cendentes”,

Afirmar las organizaciones

Volvió a insistir el General
Perón en las ventajas de la or-
ganización, que está siempre por
encima de los hombres, que son
criaturas perecederas, mientras
que la “organización” tiene que

llegar a ser la organización total
del pueblo, y es a esa aspiración
de bien supremo hacia donde se
encaminan todos sus desvelos,
según lo explicó, para que de-
mocráticamente todos ocupen su
lugar dentro de su organización
y ésta pueda reunirse libremen-
te y decir cuanto sea de su inte-
rés expresar. l
Para la organización, aseguró
Perón en seguida, es necesario
un período previo de adoctrina-
miento que logre la formación
del alma colectiva sobre la base
de un sentimiento, el de la so-
lidaridad, que une indestructi-
blemente y a través del cual se

NLA ISLA DE LOS PINGÚINOS

L jefe de la reciente contrarrevolución de un país sudame
E ricano que está luchando bravamente por su independencia
y su soberanía, llegó en avión a otro país sudamericano.

Lo acompañaban cinco complicados más. Todos venian mu:-
nidos de salvaconductos especiales otorgados por la embajada
de este último país. .

Fueron recibidos, naturalmente, por los exilados argentinos.

Es curioso lo que pasa actualmente en el último de esos
países. Antes se refugiaban allí todos los revolucionarios del
continente que luchaban contra la oligarquía y el imperialis-
mo. Ahora, en cambio, se refugian los contrarrevolucionarios
que luchan %or el restablecimiento de la oligarquía y del im-
perialismo. aunque la situación ha cambiado radicalmente,
la literatura que se hace allí al respecto sigue siendo la misma,
La prensa continúa hablando de la “libertad” y de la “de.
mocracia”. Continúa exaltando al “mundo libre” y exeerando
a “la cortina de hierro”. '

Esto también es curioso, Porque de acuerdo a tai aprecia-
ción resulta una verdadera inversión de ¡os conceptos. Asi,
por ejemplo, los partidarios auténticos de la libertad de
América son calificados de enemigos de la libertad, en tanto
que los entregadores y los mucamos del gran capital son pre-
sentados como los amigos entrañables de la libertad.

Los contrarrevolucionarios, como revolucionarios, y los re-
volucionarios, como contrarrevolucionarios.

Perón es un “nazi” y Paz Estensoro un “naziperonista”. La
prensa “dirígida” por el imperialismo es una prensa “libre”,
y la prensa organizada y:'escrita por los mismos periodistas
es una prensa “dirigida”:

La “nacionalización” de los órganos de la economía entraña
una “dictadura” y “ciertos pactos” la máxima seguridad de
una defunción gratuita y segura

Y lo curioso, lo más curioso de todo es que no solamente
esta literatura resulta una literatura de exilados, sino que
se trata de una literatura exilada del globo terráqueo.

Nadie cree ya en todas esas paparruchas del liberalismo, Ni
siquiera el pueblo de ese país, que cuando se le ocurre ir a
ver una pelea donde interviene un compatriota no lo dejan
salir, o cuando hace una huelga le largan los caballos,

Por más que se hable, sin embargo, un “puerto libre” no

puede ser un puerto de piratas ni una isla de los pingiiinos
de los vendepatrias.

puede consolidar definitivamen-
te la organización,

Tras de ofrecer como ejemplo,
en ese orden, a la familia, orga-
nización que ha desafiado las
destrucciones a través de los si-
glos, por su íntimo sentido de
solidaridad, expresó el Presiden-
te que los sindicatos deben aspi-
rar a ese mismo sentimiento que
asegure su permanencia con el
concurso de las mutualidades,
defensa de los intereses colecti-
vos. proveedurías. colonias de va-
caciones, escuelas de sindicalis-
mo y otras ventajas que for-
man lentamente la indestructible
conciencia de la organización so-
lidaria.

Año de la solidaridad

Magistralmente el Presidente
de la República subrayó de in-
mediato que partiendo de la
organización solidaria se llega a
la solidaridad nacional, que hace
indestructible a los pueblos, así
como la organización solidaria
hace indestructible al gremio,

“Por eso he dicho —finalizó el
General Perón— que este año es
el año de la solidaridad;: Jos diri-
gentes todos tenemos la respon-
sabilidad, trabajando incansable-
mente para los demás, de des-
arrollar esa solidaridad en el
orden colectivo, a través de la
organización, y en el orden indi-
vidual, a través de una cultura
que debe comenzar por la cultn-

ra socíal. Ese trabajo es el que
Yamos a encarar definitivamente
desde ahora. Vamos a gravitar
y lo he de desarrollar de la
misma manera como lo hice des-
de la Secretaría de Trabajo y
Previsión; me he de tomar el
trabajo de hacerlo yo personal-
mente, no porque crea en la
infalibilidad de mis procederes,
sino porque esto se hace sola
mente así”

Solicitó el Líder de todos los
presentes que sean desde ya
transmisores de ese estado de
conciencia social, para llegar,
poco a poco, a saturar al país de
esa misma conciencia, porque
“la responsabilidad se ha de re-
partir entre todos nosotros, que
somos en definitiva dirigentes
iguales. Yo comprometo a todos
los compañeros empleados de
comercio para que trabajen allí”,
añadió el General Perón, refi-
riéndose a su anunciada plani.
ficación de ese trabajo de ir for-
mando la conciencia nacional.

Después de agradecer el apor-
te generoso de la Confederación
General de Empleados de Comer-
cio a la Fundación Eva Perón,
destinado a fines de bien públi-
co, finalizó su discurso el Pre-
sidente de la República exhor-
tando a todos los trabajadores a
continuar en sus puestos de lu-
cha y de trabajo, cristalizando
así los objetivos inmediatos que
propone para todos los argenti-
nos el Segundo Plan Quinquena!.

bana Brand
| 'Hu:: vERDE |-

— D s

De

EN
--'.':t

_A—

P

F S A

MUNDO PERONISTA 35
N el país de los insectos nadie

quería a la Hormiguita Ne

gra. Las moscas la evitaban

desde que cierta vez la vir-

ron i¡levarse a una de sus
bermanas, muerta, arraestrándols,
rumbo al hormiguero.

La Araña se expressha con mu-
cho desdén:

—Es una mendigui lá voraz...
tan odiosa como la- erarachas:
no piensa sino en juntar residuns
en sus despensas subterráneas,

—bBueno, pues y usted, señora
Araña, ¿podría decirnos para qué
teje su tela? —preguntó un Gri
Hito saltarín,

—iYo? Para juntar gotas de
rocío —respondió la aludida mo-
viendo todas sus patas a la vez.

—i¡No me diga! Espere tejiendo
que la vamos a creer tan román-
tica. ¡Como si no concciéramos sus
antojos,... de moscas y hasta de
mariposas y luciérnagas!

—¡Calumnias, calumnias'! —se
defendió la Araña—. Uno hace lo
que puede, ¿no? Y después de todo,

¿quién es usted para acusarme?
U1 haragán que se pasa las no
ches aturdiendo rcon su YOZ MoO-
nótona,

—A mí me quier:n mucho los
poetas, doña. Y ¡os mejores me
han cantado hermo=0s versos. Por
otra parte, yo no daño a nadie; yc
no tiendo redes a los incautos ni
me las doy de tejedor infatigable.
Desde mi camita de hierbas finas
o desde el corazón de una rosa
je canto a la luna y miro viajar
a las estrellas.

—Sí -«ijo suspirando una mari-
posa blanca en un limonero—, el

-

35 MUNDO PERONISTA

-—…———.. = —

LA HORMIGUITA NEGRA
Y LA ABEJA DORADA

Grillo es como una esiita de mú-

sica; el grillo es el poeta de la
noche,

Pasaba por ailí la Hormiguita Ne-
Era, yY escichó la conversación.

Muvy agitada se detuvo, dejando de
lado un palito, y terció asi:

—iPor qué me audia usted, doña
Araña? ¿Por qué me odian todos?

—Porque tu trabajo es dañino
—respondió el Grillo—, Y yo no te
odio; vo te compadezco. Los jar-
dineros me aman; los niños tam-
bién; las personas en general creen
que les traigo suerte con mi canto,
v por eso he tenido ocasión de es.
cuchar lo que opinan de ti.

— Es muy malo, ¿verdad?”

—Sí. Porque tu trabajo es cruel:

LA INDUSTRIA

» DEL JUGUETE

=

tan nocivo como constante. En una
noche tus hermanas destruyen to-
dos los pimpollos de u rosal o
cortan a cercén los tallitos de la
hierba noble. El jardinero de este
vergel opina que tu obra es como
la del Capitalismo destructor,

—Yo nunca oí hablar del Canpi-
talismo —suspiró otra vez la mari-
posa blanca—, pero debo decir que
es una palabra que suena muy fea.

—¡Una mala palabra! —opinó un
escarabajo verde—. Los capitalistas
acaparan el dinero como la hormi-
Es acapara el verdor Y los ¿a-
pulios...

—Pues han de saber todos uste
des que a mí un gran poeta me
cantó haciéndome inmortal —de-
cilamó la Hormiguita Negra tratan-
do de erguir su menguada esta-
ura— Y ese norPta deciaró que vo
era superior a la civarra, que se
pasa el verano cantando sin harcer
provisiones “allá para el invier.
no”...

Desde lo aito de una acacia cesó
en su canto sordo la Cigarra para
darse por enterada, co” mucha
indignación, de las patabras de la
hormiguita.

—i¡Buena cosa —chirrió—, buena
cosa! ¡Poesía vieja, inspiración de
un vate de un sigie de oligarcas'

—:Válgame Dios! —se quejó la

Mariposa—-. ¡Otra palabra nueva!
¿Estaré yo hacié-dome vieja? No
puede ser. las maárinosas viven

mtuv porco tiempo.-

—Bueno, hija, e€s que tú nor co-
quetear no estudias —diio el Gri
llo—. Olirarca es una persona que
arapara beneficios en desmedro de
los demás.

—i¡Acaháramos! Un ¡»personaje
ntrecido también a la Hormiguita
Negra. '

— ¡Eso es, eso es! —terció el Es-
carabajo.

Y en ese preciso instante calla.
ron todos, pormue acertaba a YO
lar por allí una abejita dorada
que hiza alto en un lirio, Y éste
abrió el cáliz, brindándole con fe-
nerosidad su íntima gota de miel.

—Ahí tienes un modelo de tra-
bwjo ho rado v nobic —dijo el Gri-
lito dirigiéndose a la Hormiga—.
Su labor se transforma en dulzura

MENSAJE OCULTO N*

fragante y saludable. Es amiga de
las flores sin perjuicio para ellas.
Despliega un orden armonioso en
todo cuanto realiza; trabaja sin
cesar...

—¡Bah'! —dijo la Cigarra—, pero
no canta.

—Tiene también su nalabra; su
valabra es luz en la cera que
brilla en los aitares —dijo el Gri-
llo suavemente, siguiendo ei vuela
de la Abejita Dorada Nhasta una
madreseiva próxima,

—E! Griilo es un poeta —suspi-
ró la Mariposa, que estaba enamo-
rada de él en secreto, pero si es-
peranzas, Dporque conocía el amor
de su ídolo por la Abejita. Se de
tuvo ésta para tomar parte en la
conversación: »

—No me magenifiquen, por fa-
vor —dijo con sincera humiidad—
Yo hago lo que puedo; trabajo en
mi colme a;: pero mi esfuerzo no
es aislado. Todas mis hermanas
forman el panal; juntas produci
mos la cera vy la miel.

-Sí: es lo que vo le decía —pa-
só cantándole una Golondrina a su
pareja—, una colmena es el sím
bolo exactoe del Pueblo de Peró”.
En una colmena hay trabajo, or-
den. armonía. perfume; y el resul-
tado es !a miei, o sea la alegría de
vivir satisfechos en el esfuerzo
común,

—¿Quién es Perón? —se atrevió
a preguntar la Mariposa. Y aquí se
armó un desorde: en el jardín.
Todo el “mundo”. flores, pájaros,
insectos, hierbas v árboles clama-
ron indignados contra la Mariposa:

—iNo te da vergiienza? En vez
de mariposear por ahí debías ente-
rarte de lo que sucede en el mu-—-
do de los hombres. ¿Para qué tie-
nes alas? Perón es un jardinere
ejemplar, un sembrador fecundo,
un gobernante que ha enderezado
el árbo! torcido de la Patria, y
abo á sue raíces, con esfuerzo
infatigable. |

—Hasta sus propias lágrimas l€

han servido para regar el campo

argentino —dijo el fGrillito cor

profunda dulzura, _
—Entonces es un porta —afir-

mó !a Mariposa, confundida y l!'e-
ra de asombro. _

—Sí, es también un poeta —dije
el Crillo mirando con simpatía a
la Mariposa.

—Lo que ustedes no sahen de
Perón es... —dijo una de las Go
londrinas desde la cátedra de un
álamo, interrumpiéndose para con-
templar con ironía a los huéspe
des del jardín...

-—¡Qué es lo aue Nno sabemos de
Perón? —eritaron todos en COro—
lo suvo nos interesa profunda-
mente.

—E tonces no pueden ignorar
que este jardinero usa un pode-
roso D D. T. contra los insectos
capitalistas y dañinos...

La Hormiguita Negra había
desapbparecido; la Araña se hizo

verdiz: la Mariposa preguntó al
Grillo si podía enseñarle el ca
mino hasta la Residencia. La abe-
fita dorada se marchó a su col-
mena, nensando:

—La mejor manera de que Pe-
ró: esté rontento es que todos
trabajemos.

26

3? DE LA 79 SERIE

HORIZONTALES

1—Artículo determinante en gene-
* ro masculino y número singu-

lar.

2—Tonto, idiota. _

5—Sexta voz de la escala musical

7--Acción y efecto de acezar,

3--Pronombre indeterminado. Otra
cosa,

- 10—Rocho, ave fabulosa.

12—Prefijo que denota separación

| 13—Preposición con que Se indira

la persona agente en las ora-
ciones en pasiva.
EHISPITA

y GRULITO

“"LUCIR UNA JOYA NO ES IGUAL
QUE OSTENTAR EN SU PECHO UN IDEAL"

? FICA.-

rrh“ | N( f — a£ A N¡
v sE f “j L /[PARA LUCIQSE/_/ |
E - e | |-— —..QUÉ HERMOSA JOYA NADA MEJOR QuE ESTO.
3 PARA LUCIRSE... VA
A é

15—Río de la Región himaláyica en
la parte noroeste del Indostán.
16—Doctrina de los humanistas.

i7—Interjección: ¡oh!

15—Parte del río próxima a su en
trada al mar.

19—Preposición que indica en qué
Jugar, tiempo o modo se deter-
minan las acciones de los ver.-
bos a que se refieren.

22 Preposición inseparable que
significa dentro de,

23—Persona que come demasiado o
con voracidad.

27—lgua] a 22.

265-—Hermana, religiosa.

29—Preposición imnseparable

que
denota fuera o más allá.

VERTICALES

1—Preposición inseparable que
denota fuera o más a
2—Dícese del provenzal o lemosín.
3—Sistema de organizacion social
creado por Perón.
4—San tfCristóbal de, Geografía,
provincia de Pontevedra (Es-
aña). Ayuda de Pa uia del
yuntamiento de F.$3ru.
6—Efecto de hacer.
7—Contracción de la preposición
a y el artículo el,
8—Rio de la Provincia de Turgai,
Rusia asiática.
9—No uUse mal o indebidamente
una cosa.
11—(Chile), Entre los indios arau-
canos, hombre rico e influyen-

te.
12—Reserve alguna parte del gasto —

diario,

13—lIgual o semejante totalmente.

14—Parte del río próxima a su en-
trada en el mar,

21—Sigla de San Genaro.

22—Interjección que denota alguna
resolución de la voluntad,

24—Dativo y acusativo del pronom-
bre de segunda persona en gé
nero masculino o femenino; nú-
Eem plural.

25—Moverse de un Jugar hacia otro.

26—Punto único señalado en una
de las caras del dado.

COMBINAR 1 H.—3 yv 1—-'V.— 16,
zi H. =6 V

Solución del número anterior

La hora de los humildes es la
hora de Dios.

Luis Borrego, que vive en Car

los Tejedor, provincia de Bue

nos Aires, ha realizado un di-

bujo muy interesante que llama
“Limpieza general”.

""'-…__ ; ':'
E ua

'|-LI

j
L
)
Uy
far

—
i »

.......

— .-

Evita, fuiste y serás la noble estrella

La estrella que la Argentina amb

La amó intensamente y jamás la olvidará.
La noble estrella que dió luz a los ancianos.
La noble estrella que amparó a los niños

La

estrella que tendió sus manos,

Fuiste madre, amiga y hermana del pueblo

Evita, te amamos y

te amaremos

Te amaremos en lo más hondo del corazón.
Tu nombre resuena hasta el último

Rincón que tiene la Argentina.

Eva Perón: fuiste la estrella más noble

De la soberana y grandiosa Argentina de Perón.

Nélida Isabel Navas, 11 años. (Azul, Bs. Aires)

NUESTROS AMIGOS

Emilia María Sánchez, lectora
constante de “Mundo Peronista” y
de Nuestro Pequeño Mundo, piensa
que sería deber de todo pibe pe-
ronista cumplir con el £guíente
decálogo:

1. Defiende siempre €| nombre y

la memoria de nuestra querida
Evita. (Gratitud y lealtad).

2. Sé siempre humilde de cora-
zón. (Prédica de nuestro Con-
ductor.)

3. Sé buen alumno y mejor hijo.
(Virtudes peronistas.)

4. Sé honrado y generoso. (Cua-

lidades de Perón y Evita.)

5. Quiere mucho a la Patria y al
Pueblo. (Es querer a Dios.)

6. Sé pobre, pero bueno y no rico
y egoísta. TEjemplo: los grasi-
tas.)

7. Defiende siempre las cosas no-
bles y justas. (Defiende el Pe-
ronismo.) .

8. Enorgullécete de ser argenti-
no. (Que es la mejor gloria,)

9. Ayuda al necesitado. (Como lo
hizo Evita.)

10. Sigue el ejemplo de Perón y
Evita. (Es honrar al Peronis-
mo.)

/ — 5. ACMETALURCIOA; INDUSTRIAL Y COMERCIAL

1=1 AA

MUNDO PERONISTA 37

- ACERÍA - LAMINACIÓN
— Y FUNDICION - TRACTORES
— Y MAQUINAS AGRICOLAS

e ARTICULOS RURALES

— MAQUINAS INDUSTRIALES

T

N 775-MORENO - 775
BUENOS AIRES

“POSTALES ESTADISTICAS

GONCURRENTES A DIVERSIONES PUBLICAS EN LA CAPITAL FEDERAL

a ..f*f T
...
.Ó *

.

335 MUNDO PERONISTA
CIFRAS Y RAZONES

LUANT
1

OS economistas de la vieja

escuela tenían fórmulas im-

presas a mimeógrafto para

analizar la situación económi
ca de un país

Paára ellos el problema se con-
cretaba a alzunos aspectos exclu-
sivame Ze finencieros del desen-
volvimiento económico,

Daban importancia a la cantidad
de oro que constituía cl encaje de
la moneda, al valor de ésta en el
mercado inter acional y a la coti-
zación de las acciones en ¡a Bolsa
de Comercio.

Si esas tres cosas andaban bien, la situación
era considerada “sanáa”. Lo demás no intere-
saba,

¿Y el Pueblo?

En definitiva, el Pueblo no entraba en el
cálculo. No importaba conocer la relación en-
tre los salaríos y los precios de los artículos
de primera -ecesidad, ni si la ocupación erú
suficiente, ni si las condiciones de vida popu-
lares eran adecuadas,

Es que para esos economistas, el Pueblo no
formaba parte del país. En última instancia
accedían a contabilizar las vacas y a consignar
«us condiciones sanitarias y de engorde, Pero
nunca llegaban a interesarse por el estado sa-
nifario y las condiciones de subsistencia de los
trabajadores.

“"Dime a quién sirves”...

Lá explicación era muy simple. Ellos esta-
ban al servicio de los grandes intereses finan-
cieros o habían sido fomados en univesidmties
e donde la plutocracia internacional se preo-
cupó en imponer los principios económicos que
justificarían la explotación del hombre y la
pauperización paulatina de los trabajadores.

Veían el problema desde el ángulo exclusivo
de los voraces intereses de los gra“des capi-
tanes de las finanzas internacionales. Y al fin
de cuentas, no hacían otra cosa que justificar
la paga

Pero "o era el Pueblo, seguramente, el que
se heneficiaba con el encaje de oro, con la mo-
neda “fuerte” o con el alza de las acciones.

Esos economistas, evidentemente, no estaban
al servicio del Pueblo Aunque a veces tam-
bién. como funcionarios públicos, recibieran
de aquél una paga injustificada.

El núuvo enfoque

.Í'"1u'- e eéster que el General Perón incur-
SiGnara por el campo de la ecronomía para que
se diera a luz un criterio totalmente antagó-
nico para el juzgamiento de la situación eco-
nómica de nuestro país.

Lo hizo sentando el principía categórico de
que el objetivo primero de una economía debe
ser el de servir al bienestar del Pueblo.

_ Eso quiere decir que para considerar la situa
cion económica en un momento determinado has
que tirar las viejas fórmulas mimeografadas.

Ya no se trata de mirar los hechos a través
del lente del prestamista, sino teniendo pre-
sente en todo momento los intereses perma.
nentes del Pueblo.

Por eso el Genera!: Perón rara vez sc refie-
re en sus discursos a los aspectos tan manosea-
dos por los economistas de la oligarquía,

No es por falta de oportunidad

Y no es porque no pueda hacerio, como i+-
sinuaria de inmediato cualquier contumaz y
ma! informado opositor.

Todo lo contrario.

Porque podría decir que en el Banco Cen-
tral nunca ha existido tanto oro como ahora.
Omitiendo consignar que no es difícil juntar
oro reduciendo las importaciones necesarias,
asfixiando la economía i-dustrial del país
provocando desocupación.

Podría también hacer mérito de la valoriza-
ción del peso en el mercado negro, Prescin-
diendo de señalar que eso interesa más al ren.
tista argentino que prefiere vivir en Paris o
al capitalista extranjero que gira clandestina-
mente sus ganancias, que al auténtico traba
jador argentino.

Podría también, finalmente, destacar como
un índice de prosperidad el aumento de las
operacio"mes bursátiles y la elevada cotización
de las acciones, haciendo caso omiso de qut
todo ello puede obtenerse poniendo a disposi-
ción de los especuladores el suficiente crédito

bancario.

La verdad no es equivoca

Es que el Genera; Perón ha enseñado que
la verdad no es equívoca ní complicada. Y ha
enseñado también que ningún triunfo es du-
radero por el camino de las fórmulas engañosas.

Por eso ha prescindiúo de todos esos méritos
aparentes con que llenaban su alforja los va-
eLos funcionarios de antaño.

Y cuando tiene que referirse 3 los resultados
de la gestión económica, lo hace con verdades
simples y claras que no se prestan a subterfu-
gios. Y que se relacionan siempre con el obje-
tivo primordial de la política eronómica: el
bienestar del Puebio.

Por esc consta temente vuelve sobre las
temas vitales: el nivel de los salarios, los pre-
cius de los artículos de primera necesidad, la
relación entre uno Y otro factor, el incremento
del ahorro ponular, el fome-+to de la vivienda
familiar, etc.

Y ésa es Ín lección magistral que debemos
entender de una vez, si queremos tener de pe-
ronistas algo más que un botón en el ojal.

Un ejemplo práctico

Ese nuevo enfoque de JA efotomia permite
dar importancia a muchos datos sobre los cua-
les el economista de la cligarquía pasaba de
largo desdeñosamente, .

Tales, por ejemplo, las estadísticas que iius.
tan la página anterior, relativas al número
de concurrentes que registraron los dos es
pectáculos públicos más populares,: —fútbol
cine— en los primeros nueve meses de los
últimos años.

Interesa ronsiderarto, porque el Pueblo con-
curre a los espectáculos de tsparcimiento en
la medidz en que lo permite la situación eco-
nómica. La mayoría atiende primero sus nece-
sidades vitales de subsistencia y sólo en el caso
de tener u sobrante lo aplica al logro de una
distracción.

Las cifras hablan

Las csStadisticas LiUStradas sON eXDilcilas 3

—
resecLU,

las consecuencias de tres años de sequía, los
espectadores del fútbol descendieron pronun-
ciadamente, mientras que los co-currentes a
las salas cinematográficas sólo experimentaron
un leve ascenso, justificado por el simple cre.
cimiento de la población. _

En cambio, camplido con éxito el Plan Eco-
nómico del año 1952 las cifras mnestran un
fuerte ascenso, que en lo que respecta al fútbol
llega a representar un incremento del 66 %
sobre igual período del año anterior.

Eso demuestra que superadas las dificuitades
que dieron origen al Plan, el bienestar del Pue-
va incrementando paulatinamente con
forme a las predicciones que en aquel entonces
formuiara el General: Perón

Cuando el Pueblo tiene dinero para divertir-
se, eS porque sus cosas van bien. Y cuando la
economía del Pueblo es floreciente, también lo
es la economía de la Nación.

Ese es el enfoque peronista.

blo se

Dejemos a los sirvientes asalariados o ideo-
lógicos de la oligarquía la fruición del rectien-
to de barras de oro o el pasmo de una cotiza.
ción alcista en la Bolsa

MUNDO FERONISTA 39
DEPARTAMENTO DE DIFUSION

presenta-a-los amigos peronistas un detalle
de sus ediciones literarias, bustos, emble-
mas, trofeos, discos y otras obras de =rte
que se exhiben en nuestro Salón de Ventas,
San Martín 659, Capital, de Junes a viernes
de 8.30 a 19, y sábados de 9 a 13 horas.

Magnificos bustos esecutados en yeso Torón y en oran»
* hal Y al Baaf la Cañara E —
ce, del General Perón y de la Señoro Eva rerín, COras
del escultor Tomassi, autorizadas por la Subsecretaría

de Informociones de la Noción El precio de estes
bustos ha sido fijado en $ 6M00.— pora las de bron:
ce en gron tomaño En formato natural. $ 3800
En yeso fibrón, gran tamaño, $ 1,100-—; natura
s 5$Ú » Los mismos, ejeculados en ves9 csrrada

bronce obscuro, $ 100.— más

ALBUM DE DISCOS

_i "19 DE MAYO 1957

Colección de cuoatro descos

| [_'_/r con los históricos discurtos
El magistral libro de . É C77 g_¿_ pronunciadas por el tene=
" E

la Señora Eva Perón I ral Perón y Eva P"grr.-|

puede adquinrse En el 1% de Mavo de
nuestra sección Libre= E $ 100.—

ría del Departamento Íf?%?'á /£?¿ZÁW'¿C%
de Difusión. Encua-

_ _ demado en cuero y — /) |
, Ev> pEnON — $ ID%-—; en car- naa L:?/'/ 27 _á r
TCII'1Ó¡ $ ! -—-;' en rú-:__ !_, ¿Z-"'

"17 DE OCTUBRE 1%:

Colección de 5 discos can la
grabación de las discursos pra-
nunciados pór el General Pe-

fFICO, $ 9.—- E.di':ian.'5 - , _M
escolares, tapa dura, f /%..
P y H7 V 4000
rón y Evita el 17 de Octubre

a Allei …
? de 1951, a-.... $ 110.—
e | /¿ZW¿¿W /?€?Ú_. MARCHAS

DEL AHORRO

Con prólogo del Generc LOS MUCHACHU'S PERONISTAS

de | ei desno 7,0L29 pmÁ¿w//ó;¿f y EVITA CAPITANA

- w

E — G27 | MENLLONES
recio del +:-'d; =:-:rvríitrj £_2L'D ¿¿W¿9/Zá¡ £2/¿57 d __?/% Z |
¿ | PERONISTAS

a tración de la oligar-
quia argentina, en com-
olicidad con la intromi-
sión extranjera, se ha
fundamentado en este
oposionante libro escrito
en base a las memorias
del ex Embajador 5r Da-
vid Kelly. Edición Serie
Roja. Ejemplar especial,
5$ 25.—. Popular, a $ 12—.

40 MUNDO PERONISTA

de bronce macizo,
obras del escultor
Tomassi, del General
Perón y la Señora
Eva Perón. Tamaño
40 em. de diámetro,
$ 650.— En yeso
fibrán, $ 120.—

' PH10X

3¡1 =T L *fé
a f ul h
: . : te
— ñt i);
E —
f uE .-'=a"
" ."" -I ]' r
, '$¡.. — _ 4 l¡:'*F L:
aa M

“LOS MENSAJES DE PERON”
Los siete mensajes pronunciodos ante
el Congreso
Edición de lujo, 450 póg. $ 100.—
Edición Cortoné 576 pág. , 40.—
Edición Rústica, 576 poag .

“CONDUCCION POLITICA"
Por Juon Perón. Versión de les : loses
(,..:""Ei—._,f… en l0
ronista.

Edic. Gron Formcto, 279 5 $ 100—
Edición Cortoné, 368 pág. ,
Edición Rústica, 368 pág., —

Escuelo RJ,.H- 1e

UJEANPERON f“:1'
- CONDECOIÓN
POLITICA í3:-%

É

-

- -
_".
. h_
D !
ha “ DN a

N AA

;¡H|'HH“—. |

HISTOMUA
r
PERCI IS MO

“HISTORIA DEL PERONISMO”
Por Eva Perón. Versión de las ciases
dictodas en la Escuela Superior Pes
ronisto.

Edic. Gron Formato, 16
Edición Cortoné 291 pág.

Edición Rústico, 271 pág ,, -M—

1
'OSTALES DE NAVIDAD *
| níficas postales, a todo color, de
: “Chispita” y “EVA PERON Y LOS 4
N£NOS para Navidad y Año Nuevo... '
C/u. ..$l.— El 100 .. $ 80.—
PIDALAS PERSONALMENTE O POR CARTA A NUESTRO |
añala s - BANDERAS I'ERÚN¡5TÁS
rta to h . ,
Departamento de Difusión, San Martín 665, Buenos Aires f = =
— EZE A en lamilla de la mejor calidad,
ESCUDOS PERONISTAS — — ' li ; con el escudo peronista estampa-
Escudos peronistos para ser cO do en colores firmes y aplicado
locados en vehículos, dorades E - ” . a las mismos, en medida 190 %
| en “res tomoños, o 1 …r——l 'EZ ¡ : £ e % %0, al precis de $ 60 —
i $ 16—, $ 25— y $ 80—. 7 “ *.… ] s -N
| RITMOS LoS
| DE LA NUEVA FIESTA MARTIN INHOR…£S
::_ ARGENTINA DEL Il_ii_Ehú PUEBLO .
| o M
: "EL E “RITMOS DE LA “FIESTA DEL “MARTIN PUEBLO" “LOS
F D.:£usn…úá NUEVA PUEBLO"” INMORTALES”
Perc£3?3 ;rár|2;: del sl Poesios de Cloudio. aD ece , Cuentos de la barria-
General Perón, por Poesios líricas de Martinez Paivo de actualidad de Pedre da infantil porteña,
Raúl A Mende. Miguel de Tejaéoa. alte sabor humano Maglione Jaimes. i r 'i'i::&úh…T…

3 0N “ED IC !

ON E

S < MN DO

MUNDO PERONISTA 4i

PERONISTA_
RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA, — ¿No le pa-
rece que todos los cambios
ocrrridos últimamente repre-
sentan un paso atrás de la
revolución nacional? El asun-
to de Norte América, el asun-
to de la radicación de capi-
tales extranjeros, €l asunto
d'hC.G—T—Í&“C¡G-
P me han producido un
gran desconcierto. Estoy un
poco desilusionado. ;Adónde
Yamos?

EA: es fácil poner en marcha
una revolución. Lo difícii
es pararla después,

No le diremos que la
, Tevolución marcha sola au-
tomáticamente. Pero le diremos
que la revolución tiene sus meca-
nismos propios, surgidos de sus
propios objetivos que operan, a ve.
ces, hasta por encima de la volun-
tad de los mismos hombres que la
llevan a cabo.

Después de diez años de duro
trasiego, de conmoción ruda, de
agi n violenta y de siembra
profunda, que dieron por fruto la
creación de una nueva vida y una
nueva conciencia en la Argentina,
no puede creer usted que de repen-
te todo esto que tocó el fondo
mismo de nuestra historia es sus-
centible de ser cambiado de la
noche a la mañana mediante un
simple plumazo,

Tampoco puede creer que des-
pués de andar tanto tiempo en un
sentido preciso y determinado.
sorpresivamente nos vamos a po-
ner a desandar lo andado o vamos
a dar una vuelta carnero para to-
mar el camino contrario.

Sobre todo en circunstancias en
que justamente la Revolución salvó
ya los peores obstáculos, y en que
la conciliación nacional dejó de ser
una aspiración para convertirse en
un hecho.

Cuando existían en nuestro me-
dio una serie de factores franca.
mente desfavorables que conspira-
ban contra el triunfo de la Revo-
lución, usted se mostraba de lo más
entusiasmado Yy no dudaba un solo
instante del éxito final del Pueblo
Argentino. Ahora que se invirtie-
ron los papeles y todos esos fac-
tores se presentan y actúan favo-
rablemente, en cambio, usted se
siente, al r, defraudado, co-
mo sí en lugar de ganar hubiera
perdido cuanto En? Cuando, en
cierto modo, debia estar triste, es-
taba contento y cuando, a esta
altura del proceso, debía culminar
su alegría sucede que culmina su
desilusión.

Comprenda que la Revolución
se tradujo materialmente en un
conjunto de obras y de conquistas
y de reivindicaciones, y que ir pa-
ra atrás significaría destruir las
obras, suprimir las conquistas Yy
l£q1¡1idlr las reivindicaciones so-
ciales.

Comprenda que Dios no hizo la
l… apagar la luz, ni Perón
nos ¡luminó la conciencia para su-
mirnos en la oscuridad. La Revo-
ución no es un desorden. Desor-
den es lo que promueve la Revo-
. lución.

No es un mal la Revolución, si-
no un remedio. Y cemo tiene que
poner orden a| desorden existente,
sucede que es un nuevo orden, uN
orden más perfecto.

Y ahora que se logró encarrilar
auevamente al país por nuevas
vías, usted teme que vayamos a
levantar los rieles que colocamos
con tanto trabajo y tantos sacrift-
cios para que descarrile el vagón
de la República.

42 MUNDO PERONISTA

i

El que no cambia desaparece

Tiene que saber de paso lós
cambios son consubstancia al
hombre y a la naturaleza.

Todo cambia, todo se mueve, to-
do se transforma, incluso la trans-
tormación. Nada permanece quie-
to. Ni la misma muerte,

No €s que Perón quiera darnos
rada día una cosa distinta. Es que
los hechos son diferentes cada día
y requieren eada día una interpre-
tación distinta.

Una cosa era cuando el impe-
rialismo nos trataba como a sir-
vientes y nos enviaba patrones de
la talla de Braden y otra cosa muy
diversa ahora que el imperialismo
es repudiado por el propio presi-
dente de un país que nos trata de
igual a igual.

“

N=::…

A

Una cosa era cuando nos ven-
dían cañones viejos y chatarra ca-
duca y otra cosa muy desemejante
es hov que nos venden máquinas
flamantes.

de nuestra independencia económi-
ca, a que allayan en calidad de
empréstitos que sólo sirven para
ponerle una soga al cuello a nues-
tra soberanía, 4 "

Tampoco es mismo que v
gan cuando un país es una colonía,
como antes, que cuando es un gis
absolutamente soberano y ¡ibre,
ceomo ahora.

Ni lo es que vengan, como en
tiempos pasados, cuando ni las le-
vés, ni las instituciones, ni los di-

gentes eran capaces de impedir
la dominación dePapais por emI:ga-
pitales, que ahora, en que no sólo
los dirigentes y el pueblo tienen
otra conciencia, sino que las ins-
tituciones y las leyes —¡la misma
Constitución Nacional'— constitu-
yen una valla imposible de salvar
para que aquello ocurra y garamti-
zan con normas permanentes la
independencia económica y la so-
beranía del S.

La Argentina no vive se
del mundo. En una ínsula aparte.
Vive y palpita, de do o
fuerza, dentro del planeta. Y no
sólo está sujeta a los cambios in-
herentes a su economía a su

lítica, sino que está sujeta tam-

ién a jos cambios que se originan
en la política y en la econo de
0s otros países.

Pero si usted observa, verá que
nosotros no cambiamos lo único
que es importante mantener: los.
princignios y los objetivos funda-
mentales del Pueblo y del país, que
son los que nos señala la Doctrina
de Perón.

Cuando usted cree que cambia-
mos, es solamente que adecuamos
la marcha a las exigencias y a los
imprevistos del camino,

¿Cree usted, por ejemplo, que si
a San Martín, que había pianifi-
cado hasta el consumo de nes
v de herraduras para pasar la cor-
dillera y el tiempo en que lo haría,
se le hubiera mnstruigo —aunque
fuera por milagro— un ferrocarril
que hiciera el viaje en dos días,
no hubiera modificado sus ec-
tos y hubiera utilizado el ferroca-
rril? ¿Y qué hubiera cambiado con
”so? ¿Sus objetivos? ¡No! Simple-
mente hublera aprovechado las
circunstancias para obtenerlos con
menos desgaste y más rápidamen-
te todavía.

¡¿Hacia dónde vamos? ¿Y hacia
dónde quiere usted que vaya un
pueblo en esta hora que es la hora
de los pueblos? ¿Acaso ignora us-
red que tres cuartas partes de la
humanidad se hallan compuestas
por países coloniales o semicalo-
niales que no tienen otra cosa que
perder que sus cadenas? Y ¿cómo
puede suponer usted que toda esta
enorme masa humana que está
condenada por sus mismas necesi-
dades a avanzar bajo pena de mo-
rir, se va a entregar al imperia-
ismo en circunstancias, precisa-
mente, en que el imperialismo lie-
ga a su fin?

madrración universal,
puel 1»5 oprimidos se han reb: ! :do
como nunca.
Y no puede ser que nosotros que
virtualment

P mos

vimiento de recuperación en el
continente, 0 Nnos pongamos inopi-
nadamente a la coia o nos cruce-
nos de brazos.

El bosque impide ver al ámbol

Todos esos “asuntos” que usted
invoca, detalle sin importancia
dentro de la línea general de los
acontecimientos, 'o confunden y
hasta lo desilusionan, simplemen-
te porque no está en el secreto del
asunto.

Una vez, un conocido escritor vió
de atrás y desde lejos a un hindú,
en cuelilias, que hacía la mar de
piruetas de lo más raras y extra-
vagantes. Pensó, lógicamente, que
el bre estaría cumpliendo con

, qu j
cumEet¡mente su juicio. El hindú
e afilando un cuchillo.

Pues bien. Usted lo suele ver a
Perón a la distancia y cree que
Perón está haciendo lo que se ima-
— d

- : "
til afitando el cuchilla de la Re-
LLr F…!
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA 2

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

ACTIVIDADES

L EL TEMA DE DOCTRI-
NA: Capítulo XXI del Segun-
do Plan Quinquenal: Política
+ Monetaria,

IL LA PALABRA DE PE:-
RON: El Gran Problema de la
Organización Total,

HI. LA PALABRA DEEVA
PERON: Capítulos LIII y LIV
de “La Razón de mi Vida”.

IS5 A

LE:
ur

A misión del adoctrinador pe-
ronista podría sintetizarse en
este imp rativo: hacer que la

rsuasión llegue a todos los
ombres. El general Perón
dice:

“Generalmente, las acciones fra-
casan porque las noticias son in.-
suficientemente conocidas, porque
la persuasión no ha llegado a todos
los hombres y unos están indeci-
sos.” (Condueción Política. pág. 154,
Ed. Mundo Peronista 1957),

Hacer que la persuasión llegue a
t-dos los hombres es imprimir en
sus corazones la mística del Movi-
miento Peronista, abrir su inteli-
gencia a los objetivos en cuya rea-

QUE LA PERSUASION

lización están empeñados Perón y
su Pueblo. -

Persuadir es hacer Saber qué es
lo que se quiere hacer y qué's? de
be hacer. [L: persuasión habla con
la elocuencia de los hechos y las
verdades evidentes.

Por eso, hacer llegar la persua-
sión a todos los hombres es hacer-
les llegar los hechos y las verdades
p ronistas, Categóricamente, adoc-
trinar es hacer ilegar al Pueblo la
palabra de Perón.

Hagamos llegar a todos la
palabra de Perón

No olvidemos que la persuasión
habia al corazón del hombre y no

pretende imponerse a su voluntad,
Hay que hacer Sentir y palpar con
los ojos del alma la verdad de Pe-
rón. Sus palabras son palabras pa-
ra meditar y para realizar, porque
el peronismo es todo un estilo de
vida.

En esta materia hay algo funda-
mental para el adoctrinador pero-
pista: tiene el deber sagrado de
transmitir el pensamiento. la pa
labra, el sentir auténtico de Perón,
El adoctrinador debe ser el vehicu-
lo de la palabra de Perón.

¿Quiere decir, entonces, que el
adoectrinador debe repetir mecáni-
camente, en forma pasiva, lo mis-
mo que dice Perón? Esto es nece

nmn…_m…wuibmud&f…w

_Perón y Eva Perón. Estas son

chicas de la Unidad

Básica de Campo Grande, Misiones.

sario analizarlo y pensarlo bien,

Si el adoctrinador va a Ulilizar el
prestigio de Perón para imponer
sus propias ideas, si cree ser él más
que Perón 0 se cree con derecho
a ensenarle algo al Conductor, es
mejor que se calle. En este caso
preferimos al que no hace más que
repetir o leer, aunque no haga
nada más que eso, lo que dice Pe-
rón.

Pero no nos interesa el soberbio,
mejor dicho nos interesa para eli-
minario. Queremos adoctrinadores
humildes, Peronistas sinceros y de
corazón es lo que necesita nuestra
Movimiento, Lo menos que puede
hacer el peronista es aceptar en su
l£ntegrídad el pensamiento de Pe-
T,

El adoctrinador que se siente
Pueblo, el adoctrinador humilde va
está identificado por ese solo hecho
con Perán y su Doctriva, porque la
ha amado y comprendi-
do aun antes de cono-
crerla explícitamente,

mocer el Plan de Pe- -

rón para su Pueblo.
Este grupo de pero-
nistas pertenece a

de Villaguay, Entre
Ríos,

espiritu
que pueden auscultar los matices
de un determinado ambiente, apre-
ciar una situación localizada en es-

El adoctrinador humilde
es honrado y elicaz

El adoctrinador humilde, que no
terriversa la palabra de Perón in.
troduciendo ideas propias, por cre-
erlas mejores que las del Conduc-
tor, es e| único que puede ser con-
siderado honrado con Perón, con
el Pueblo v consigo mismo.

Es honrado con Perón porque es
fiel al mensaje de Perón, cuyo des-
tinatario es el Pueblo. Es honrado
con el Pueblo, porque éste sólo
quiere escuchar las verdades de Pe-
rón no las elucubraciones de
otros. Es honrado consigo mismo,
porque si se considera adoctrinador
peronista sólo tiene que inculcar .a
Doctrina Peronista y no su “doctri-
na” personal. '

El adoctrinador humilde que es
también honrado, ss el único efi-
caz, porque hace llegar al Pueblo
la palabra de Perón con toda fide-
lidad y eso es lo que necesita el
Pueblo.

Nuestros

adoctrinadores tienen

“piedra libre” para su íniciativa,

siempre que estén penetrados del
peronista, Ellos son los

pacio y tiempo, “empaparse” del
ciima humano de un Cierto momen-
to en el combate diario del adoc-
trinamiento.

, Un compañero de Barrio San Mar-
tn:¡, Rosario de Santa Fe, nos es.
cribe —por ejemplo— que él y sus
amigos han recurrido a una mo-
desta publicidad del barrio, cuando
se enteraron de que podían difun-
dir libremente el material de Mun-
de Peronista para fines doctrina-
rios y que los resultados son hala-
gueños,

Es un ejemplo de tantos que nos

enseña cómo hay que aprovechar
los medios disponibles para hacer

llegar el pensamiento de Perón,
cuando se tiene la firme voluntad

de hacerlo.

. _ - ' -
FABRICA: RONDEAU 800 - 10600 - RAMOS MEJIA -=F. C N SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 MiVvaACAVIA COB

E MORENC 1199 ESO, SALTA

! BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 43
OEGUNDO PLAN QUINQUENAL

CAPITULO XXI

POLÍTICA MONETARIA

EL DINERO ES UN MEDIO
Y NO UN FIN, — Observe-
mos al avaro ávido de dinero,
que cuanto más tiene más quie.
re Parece insaciable. El avaro
ha hecho del dinero un fin: bus-
ca el dinero por el afán de tener-
lo, por el dinero mismo, Pero
por más que acumule, jamás se
sentirá satisfecho. Es que el di-
nero es un medio, algo que sirve
para lograr otra cosa, y nunca
puede ser tomado como un fin.
¿Para qué debe servir el di-
nero? Perón nos lo dice clara-
mente:

"“El dinero debe servir a la
economía y debe ser sacrificado
al bienestar del Pueblo” (Ante
funcionarios y empleados de la
H. Cámara de Diputados de la
Nación, 10-7-51.)

El capital en general y el di-
nero en particular, según la Doc-
trina Peronista, deben estar al
servicio de la economía y ésta
al servicio del bienestar del Pue.
blo. Esa es la concepción de la
Economía Social Peronista.

Esos principios fundamentales
han sido recogidos por el Segun-
do Plan Quinquenal, que esta-
blece en el objetivo fundamen.
tal de este capítulo:

“La acción del Estado en ma-
teria monetaria tendrá como
objetivo fundamental servir al
desarrollo ordenado de la econo-
mía social.”

2 QUEREMOS QUE EL DI-
NERO LO TENGA EL PUE-
BLO, — En tiempos de la oligar-
quía se decía que la moneda
estaba fuerte. ¿Y al Pueblo qué
le importaba? Si mnunca podía
conseguir lo necesario. Hasta las
composiciones de música popu-
lar reflejaban ese estado de co-
sas: “¿Dónde hay un mango?”, se
preguntaba una clásica ranchera.
¿Qué pasaba en ese entonces?
La plata la producía el Pueblo
con su esfuerzo. Pero ni la veía.
¿Por qué? Porque los bancos los
manejaban de “afuera”. Porque
el Pueblo no tenía la conducción
de la vida económica del país.
Vino Perón y nacionalizó el Ban-
co Central, recuperó los medios
de conducción económica, los fe.
rrocarriles, la flota mercante, los
teléfonos, creó el LA.P.I. Es de-
cir, estableció las condiciones que
harían posible poner el dinero
al servicio del Pueblo.

4 FMUNDO PERONISTA

La concepeión peronista, pro-
fundamente cristiana y profun-
damente humanista, entraña un
nuevo pensamiento en materia
monetaria; dijo Perón:

“El triunfo de los movimientos
políticos de signo social lleya
unido un determinado tipo de
rolítica dineraria.” (Mensaje a
H. Congreso, 19-549.)

Toda esa política puede resu-
mirse en un breve imperativo:
¡Que el dinero sirva al Pueblo y
lo utilice para su propio bien-
estar!

LA DEFENSA DEL BIEN.
ESTAR DEL PUEBLO. —
¿Cómo se defiende, con la polí-

tica monetaria, el bienestar del
Pueblo? No hay que olvidar que
la política monetaria está direc-
tamente vinculada a la política
crediticia (XXI, G. 2), como lo
establece el Segundo Plan Quin-
quenal, Pues bien, ahora que la
plata se hizo argentina, distri-
buiremos los créditos como con-
viene a los argentinos. Así ten-
dremos una moneda útil para
fomentar la producción y el con.
sumo; con ello mantendremos
un alto nivel de ocupación, de-
fenderemos el salario, podremos
prever y moderar los efectos de
los períodos de “vacas -gordas”
y “vacas flacas”. ¡Por más que
desde que Perón hizo argentina
a la Argentina, desde que tene-

Según la Doctrina Peronista:

El dinero es un
medio y no un fin,
que sirve para el:

Desarrollo de la
Economía Social
al servicio de la

Felicidad del Pueblo
y la Grandeza
de la Nación.

mos una Nueva Argentina, en-
gordaron definitivamente nues-
tras vacas!

Los capitales extranjeros, por
ejemplo, no vendrán ya a “chu.
parnos la sangre”. Vendrán, si
vienen, a colaborar en la obra
de asegurar el bien común, Co-
mo hoy en la Argentina se hace
lo que el Pueblo Argentino quie-
re, como somos económicamente
independientes, colaborarán con
el Pueblo o se quedarán en su
casa.

El Segundo Plan Quinquenal
establece al respecto:

“El movimiento y la radicación
de capitales extranjeros serán
auspiciados y promovidos en or.
den a los fines de la economía
social peronista y al cumplimien-
to de los objetivos del Plan, te-
niendo en cuenta la incideneia
de tales aportes en la situación
monetaria nacional”"

Observemos que se habla de
“radicación”, o sea de echar raí.
ces: no queremos que los capi-
tales se vengan a “hacer la
América” y se vayan. No: que-
remos que se conviertan en un
factor positivo y de provecho
para el Pueblo, que se ajusten
a los objetivos que nos hemos
trazado, '

EL “PATRON” DEL DINE.

RO ARGENTINO ES EL
PUEBLO, — Nosotros, en la Ar-
gentina de Perón, no nos dedi-
camos a adorar el “becerro de
oro”, como se cuenta que hizo
el Pueblo Israelita cuando se
-olvidó del verdadero Dios. Por
eso. la medida de lo que nuestro
dinero vale no la da el oro sino
que el dinero tanto vale cuanto
sirve al Pueblo. Y no lo decimos
porque nos falte el oro. porque
las existencias del metal aumen.
tan día a día en las arcas del
Banco Central argentino.

Nuestra moneda no está ata-
da al carro de ninguna otra
moneda de la tierra. No está
atada a las fluctuaciones del oro.
Nuestro respaldo, como nuestra
garantía crediticia, es el esfuer.
zo del Pueblo que trabaja y, con-
secuentemente, la riqueza que
él produce. Confiamos en nues-
tras propias fuerzas y hemos
derribado la quimera del oro.

¡Pero esa no quiere dectr que
nos durmamos! Dice el Plan: -

“El Ministerio de Finanzas
preparará, cada sels meses por
lo menos, un informe sobre el
estado de los medios de pago del
país en relación con el poder
adquisitivo de la moneda.”
(XXI, G. 7.)

Así procede el Conductor: pla-
nea y ejecuta con la razón. Pero
siempre con los ojos del corazón
puestos en lo único permanente:
el Pueblo.

Frente a los “patrones” varia-
bles, a las cosas, a los símbolos,
llámense oro, plata, como se quie-
ra, en la Nueva Argentina tene-
mos un nuevo patrón que no
cambia: el Pueblo.
H-LA PALABRA DE

EL GRAN PROBLEMA DE
LA ORGANIZACION TOTAL

“Quiera Dios que poco a poco vayamos vencien-
do la inercia de vivir aislados, para ir pensando
en el gran problema de la organización total.”

PERON.

(Clausura del ler. Congreso Muni-
cipal de Medicina, 23-11-53) (1)

u…mm…—.:…m ,

NINGUN SECTOR AISLA-

DO PUEDE RESOLVER
LOS PROBLEMAS DE LA CO-
MUNIDAD. — Muchas veces son-
reímos con escept1msmo ante al-
guien que quiere “arreglar el
mundo”. No se trata simplemente
del que “gana la guerra” en una
mesa de café, que lo resuelve to-
do y no hace nada. Hay idealis-
tas que consagran toda su vida a
“arreglar algo”,

Menester es que digamos que
Perón es un idealista. Que lo,fué
Evita. Que ellos han arregl'¿du
esta parte del mundo, la Argen-
tina, y que a ellos se debe lo que
¡llamamos la Nueva Argentina.

Muchas veces nuestro escepti-
cismo ante los idealistas es jus-
tificado. Otras veces, decidida-
mente no, Nuestra incredulidad
ás fruto de nuestra propia iner-

a.

Es que hay dos tipos de idea-
listas. Hay “locos sueltos” que
trabajan “por su cuenta”, obran
aislados, quieren resolver e:los
solos los problemas de todos.
Unos lo hacen por un fuerte sen-
timiento individualista. Otros, por
un error de apreciación, motiva-

do probablemente por lo prime-
ro.

Perón y Eva Perón son ejem-
plos acabados del segundo tipo
de idealistas. Idealistas que no
atropellan contra las aspas de
molino, creyendo que son gigan-
tes. Idealistas que son realistas:
es decir, que buscan realiza- sus
sueños apreciando concretamen-
te la situación real en que se en-
cuentran, resolviendo qué me-
dios lJos llevarán a la meta elegi-
da, ejecutando sin desmayo lo
previsto. Son idealistas que pla-
nifican racionalmente el logro de
su ideal en la realidad.

Perón es el idealista-conductor.
También lo fué Evita, guiada por
su amor a Pe-ón y al Pueblo, que
fué su vocación y su destino, y
por su intuición, no simplemente
femenina, sino de Mujer Genial.

Pero aun no hemos dicho "o
esencial. Los idealistas como Pe-
rón y Eva Perón triunfan por-
que no trabajan “por su cuenta”.
Los triunfos de nuestro Conduc-
tor y de nuestra Jefa Espiritual
son triunfos también del Pueblo
que los apoyó.

Jamás comprenderemos el sen-

ERQN

tido de la obra de Perón y Evita,
si no tenemos en cuenta el fer-
vor de los descamisados, Sus rea-
lizaciones y su Doctrina misma
no se comprenden sin la solidari-
dad de todo el Pueblo.

Los técnicos, muchas veces,
tienden a enfocar los problemas
de la comunidad como una cues-
tión de números y pretenden re-
solverlos, como muchos filósofos,
con lápiz y papel. La técnica y
la filosofía se deshumanizan y fra.
casan cuando sus soluciones no
llegan ni se apoyan, ni tienen en
cuenta al hombre que se realiza
plenamente en comunidad: se ol-
vidan del Pueblo.

Si de algo no se olviduron Pe-
rón y Eva Perón fué del Pueblo.
Precisamente todas las grandes
obras peronistas se iniciaron con
la prédica de Perón, que buscaba
persuadir, llegar al corazón de
todos,

Llegar al corazón del homb-e
es la más elevada técnica. La téc-
nica más humana. La única téc-
nica sabia y eficaz. Es la técnica
de nuestros Conductores, Perón
y Evita. Es la gran técnica de los
peronistas.

UN PROBLEMA INTE-
GRAL, — Tomemos el pro-
blema de la sanidad, al cual se
refirió Perón en particular en la

clausura del Primer Cong-eso

Médico Municipal. Es un ejem-
plo claro y aleccionador. Veamos
cómo Perón caracterizó esa cues-
tión:

“El problema de la sanidad es
un problema integral, es un pro-
blema del sano y es un problema
del enfermo. Pero sobre todo es
un problema de la población ar-
gentina... Les digo también a
los médicos que si ellos creen
que solos van a resolver el pro-
blema de la sanidad en la Repú-
blica están totalmente equivoca-
dos.”

“El problema sanitario argen-
tino se resnelve con los médicos
y con los demás argentinos que
no entienden de medicina”

Las soluciones sanitarias, com3
lo ve Perón con criterio de Con-
ductor y, sobre todo, con criterio
específicamente humanu no son
soluciones hasta tanto nu se han
llevado a la práctica.

En materia sanitaria hay un
problema preventivo: el proble-
ma del sano al prevenir la enfer-
medad; y un problema curativo:
el del enfermo. Pero es menes-
ter que esa prevención no sim-
pleménte se planifique en el pa-
pel, sino que nosotros, hombres
de carne y hueso, evitemos la en-
fermedad y que, llegado el caso,

(1) Este discurso será tratado en la
reunión doctrinaria de la presen
te quincena.

_ — “Sembrar para ¿os&l:¿r ;n¡-. : _
'f_ ; Íitlhlllº…l:ll.&¿d…_u -'%—._x

emuum¡m nacional,

El Gobierno Nacional respalda y defiende TODA su produc.
ción asegurándole RECIOS REMUNERATIVOS. —
2% PLAN QUINQUENAL

IPEROS
|

MINISTERIO. DE COMERCIO EXTERIOR
DIRECCION NACIONAL DE GRANOS Y ELEVADORES

MUNDO PERONISTA %
de hecho, en realidad, nos cure-
mos,

El problema sanitario es una
cuestión que interesa a la pobla-
ción, ya que todos tienen que
convecerse de la necesidad de la
prevención y de la curación. Los
técnicos de la sanidad, por su
“pcopia cuenta” y nada más, son
inútiles si no existe en la po-
blación una conciencia sanitaria.

La cuestión sanita-ia pertene-
ce tanto a sanos como a enfer-
mos, a Jos médicos como a los
que no entienden de medicina.

Es integral y exige el esfuerzo
integral.

3 LA SOLIDARIDAD DE GO-

BIERNO, ESTADO Y PUE-:
BLO, — El esfuerzo integral
comprende a los tres grandes sec-
tores de la Comunidad Organiza-
da Peronista: Gobeirno, Estado
y Pueblo.

No sólo los técnicos deben ser
humanos, en cuanto necesaria-
mente tienen que referir sus es-
fuerzos al Pueblo; éste también
debe conocer las preocupaciones
de aquellos por sus problemas.
Dijo Perón, con relación al Con-
greso Municipal de Médicos:

“Estos congresos están destina
dos precisamente a ir haciendo
conocer a todos los argentinos
que no debemos echarles la car-
ga de toda esa inmensa actividad
de la salud a los pobres médicos,
que solos y librados a sus medios
científicos no van a ir lejos.”

Para resolver los problemas co-
munes hace falta desarroliar
constantemente la conciencia so-
cial de lo que hay que hacer y
de cómo se lo debe hacer. en ca-
da uno de los sectores particula-
res, sea moral, sanitario, depor-

tivo u otros, teniendo en cuenta
que el alma de esa conciencia so-
cial, que nos permite resolver
problemas particulares, es una
profunda solidaridad nacional.

Los tres sectores de la vida
de la Comunidad tienen su papel
y su responsabilidad en las ta-
reas comunes, Las funciones de
cada uno deben equilibrarse ar-
mónicamente para que haya ver-
daderg eficacia. Es un problema
de organización total.

Refiriéndose al caso típico de
la sanidad, dijo Perón:

“Cuando todos nos pongamos a
trabajar; cuando todos integre-
mos ese inmenso organismo que
ha de pomerse en marcha para
asegurar la salud y el bienestar
del Pueblo, empezando por el
Gobierno —que es el principal res-
ponsable cuando la salud no an-
da bien, porque no da suficiente
de comer ni suficiente para vi-
vir hasta el ciudadano mismo
que, por ignorancia, cree que la
salud está en comerse diez kilos
de carne todos los días; cuando
todas las gradaciones intermedins
hagan algo en ese sentido, habre-
mos solucionado el problema de
la sanidad argentina.”

Observemos que ese inmenso
organismo de que habla Perón
no es un engranaje deshumani-
zado. En su obra Conducción Po-
lítica, pás. 64 (Ed. Mundo Pero-
nista, 1952), Perón distingue dos
aspectos en la organización, es-
piritual el uno, material el otro.
Lo fundamental es la organiza-
ción espiritual: “Si mstedes toman
cien individnos que piensan co-
mo quieren y los juntanr —dice
Perón—, en seguida se separa-
rán solos; pero tomen cien in-
dividuos que piensen de la mis-

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE
¡ CARHUE

PARA SUS PLANES TURISTICOS

CHASCOMUS *

SIERRA DE LA
— VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA

SEGURIDAD

46 RMUNDO PERONISTA

“Estos Congresos están destinados precisamente a ir ha-
ciendo conocer a todos los

no debemos

; argentinos que

echarles la carga de toda esa inmensa actividad de la

salud a los pobres médicos, que solos y librados a sus
medios cientificos no van a ir lejos.”

ma manera y no se separarán ja-
más.”

La tarea de adoctrinamiento
tiende precisamente a organiza:
los espíritus, y es lo que hace Pe-
rón a diario, en todas las ocasio-
nes que se le presentan. Es la téc-
nica humanística del adoctrina-
miento que él tanto subraya.

La organización material es,
por supuesto, indispensable. Pe-
ro la condición de su eficiencia,
la condición primordial, es la or.
ganización espiritual, es esa ta-
rea de persuasión

La difusión del Segundo Plan
Quinquenal es una forma óptima
de adoctrinamiento, por ejempio,
porque cada uno de sus capítulos
permite al adoctrinador ir for-
mando la conciencia social en
un sector especializado. Así ten-
dremos, al cabo del esfuerzo,
constituída la conciencia del
Pueblo sobre cada uno de los
problemas de la conducción del
país y lograremos su colabora-
ción convencida, arma indispen-
sable del éxito común.

LA INEECIA DE VIVIR

AISLADOS. — La presents
generación peronista tiene ante si
una inmensa tarea de adoctrina-
miento: hay que romper la iner-
cia de vivir aisiados, fruto de un
siglo de egoísmo individualista.
Hay que imprimir la dinámica
de la convivencia, inculcar el
sentido de la comunidad. 'Tene-
mos ante nosotros la obra gran-
diosa de la Organización Nacio-

nal, que es principalmente orga-
nización espiritual a través dei
Adoctrinamiento Peronista.

Dijo el Conductor:

“Quiera Dios que, poco a poco,
vayamos venciendo la inercia de -
la simplicidad de vivir aislados,
para ir pensando en el gran pro-
blema de la organización total.
De ese modo, ayudados los unos
con los otros, iremos tejiendo la
tela de la solidaridad nacional,
sin la cual a menudo la vida no
merece incluso ni ser vivida.”

Muchas veces, cuando leemos
los discursos de Perón, pasamos
por alto sus frases iniciales. Los
saludos que él dirige a su Pue-
blo. Pero precisamente allí, don:
de el Conductor se dirige al pu-
ñado de Pueblo que lo escucha
o al sector para el cual habla, se
nota la inmensa alegría, la feli-
cidad de Perón.

¿Por qué esa alegría y esa feli-
cidad? Porque Perón ve que cris-
talizan sus ideales, que se con-
cretan sus afanes: contempla a
un Pueblo solidario, una sola al-
ma que se organiza para conver-
tir a la tierra, que parecía hasta
ayer hostil al hombre, en su ho-
gar. El Pueblo de Perón está de-
volviendo su sentido propio a la
Madre Tierra, gracias a su es-
fuerzo organizado.

Dijo nuestro Líder:

“No hay nunca una sensación
más agradable que cuando veo
que los argentinos se reúnen para
discutir y resolver los problemas
argentinos,”
Repudio al oro improducti-

1 vo: Rechazo y formulo mi

más enérgico repudio al

dios de oro improductivo y

estático, al supercapitalismo frío y

calculador que alberga en sus en-

trañas los infames sentimie-tos del

avaro.” (Mensaje al H. Congreso,
19 de mavo de 1947.)

*

En la economía social el di-
ntro refluye al Pueblo; “Es

Jógico, señores, que hecha

una economía social en alto

do, todo el dinero refluye al

ueblo en forma de uno U otro ser-

vício y que, en consecuencia, esca-

pe al bolsillo de lo que estaban

acostumbrados a quedarse con el

«santo y la limosna».” (Octubre 29
de 1946.) d

El dintro en la economía
social: “El dinero debe ser:

vir a la economía. y debe

ser sacrificado al bienestar
del Pueblo.” (A los trabajadores
de la industria petrolifera, diciem-
bre 10 de 1951.)

*

Medios de pagos internacio-
n najes: “Los planes de com-

pras, tanto privados como

oficiales, han sido ajustados
para lograr un adecuado equilibrio
entre las adquisiciones en el exte-
rior y los recursos con que cuenta
el país para efectuar pagos inter-
nacionales,” (Mensaje al H. Con-
greso, mayo 1? de 1949.)

*

Los elementos de trabajo co-
5 mo productores de riqueza:
“¿Es preferible tener ele-
mentos de producción o de
trabajo al servicio del país o reser-
vas de oro y divisas para tentar la
codicia de los especuladores? ¿Qué
creéis que prefiere el pueblo? ¿Di-
visas o herramientas de trabajo?”
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1*%
de 1949.ji u -
*

Sentido del patrón oro: “Es
lógico que el capitalismo se
enoje porque abandonamos
el patrón oro, puesto que
eso está indicando que la economía
no está más al servicio del capital,
sino que el capital está al servicio
de la economia Social, de la eco-
l;g¿r3ía popular,” (Septiembre 17 de
.)

EN EL PENSAMIENTO

PERO

“En lo financiero hemos

abandonado el patrón oro,

que no nos interesa en la
economía social; él rige exclusiva-
mente en la economía Capitalista,
pero lpara poner de acuerdo a nues-
tros tinanzas con nuestra refoxma
económica no tenemos por qué so-
meter a la reserva oro, o la garan-
tía oro de la moneda, nuestra eco-
nomía. (Octubre 13 de 1949.)

*

Funciones del dinero: “Para
B nosotros el dinero, como to-

da propiedad, tiene una do-

ble misión que cumplir: una,
individual, que es servir a quien lo
gana honradamente, y otra, social,
que es precisamente circular entre
todos los habitantes del país favo-
reciendo el intercambio de bienes
que hacen, por lo menos, la parte
material de la felicidad humana.”
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1*
de 1951.)

. Abandono del patrón oro:

*

Los servicios financieros:

carga para el país: “El pro-

blema a resolver era terri-

bleme +te difícil; del país sa-
lían anualmente miles de millones
de pesos, era plata que se perdía
para pagar los servicios financie-
ros, Tales empresas podían ser re-
emplazadas con éxito mediante una
administración centralizada del Es-
tado.” (Ante obreros textiles en el
Salón Blanco de la Casa de Gobier-
no, junio 27 de 1951.)

í Reestructuración del siste- __
ma financiero: “Hemos re- 1_')

estructurado todo el siste-

ma financiero de manera
que sirva en forma directa a la ac-
tividad de la producción y no de la
especulación, como así también a
la importación y a la exportación
de la riqueza del país y a su propía
organización.” (Ante funcionarios
y empleados de la Cámara de Dipu-
m£ns de la Nación, julio 10 de
1951.) y

*

Política dineraría: “El tríun-
INE o de los movimientos polí

ticos de signo social lleva

unido un determinado tipo
de política dineraria, pues no pue
de haber a la larga, una disocia-
ción entre lo político y lo econó-
mico, y es ilusorio pretender alcan-
zar los fines de una política de sig-
no social con una organización di-
reraria propia de un sistema de
signo individual.” (Mensaje al H.
Congreso, mayo 1% de 1949.)

.

La moneda es an strvicio
público: “En el orden inter-

no, la economía social de

nuestra doctrina estable-

ce que la moneda €s un servicio

úblico que crece o decrece, se va-

oriza o desvaloriza en razón direc-

ta de la riqueza que produce el tra-

bajo de la Nación.” (Mensaje al H,
Congreso, mayo 1*% de 1952.)

*

Empleo de divisas: “En
tiempos de crisis como la

que atraviesa el mundo,

más vale tener bienes de
capital que dinero, y es mejor te-
ner máquinas para el campo que el
Banco %entral abarrotado de oro,
cuyo valor también ha dejado de
ser absoluto.” (Mensaje a! H. Con-
greso, mayo 1% de 1952.)

*

Destino de las divisas an-

14 tes de Perón: “El 40 % de
las divisas era destinado a

los pagos en el exterior de

los servicios por capitales extran-

jeros que, además, no eran extran-

jeros sino de nombre...,
porque se constituían
con un reducido aporte
del exterior sobre cuyo
monto se aplicaba el
crédito ilimitado de los
bancos en los que el
Pueblo argentino depo-
sitaba ingenuamente
las economías de sus sa-
crificios.” (Mensaje al
H. Congreso, mayo 1*%
de 1952.)

no ULTTICA MONETADIA

vIVO DE

- Salarios y valorización p”-
ronista de la moneda: *

valorización peronista de
la moneda no tiene como

efecto final el incremento de los

capitales, sino el aumento del po-
der adquisitivo de los salarios.”
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1?
de 1952.)

.

Poder adquisitivo del sala-

rio: “Los salarios tienen

mayor poder uisitivo,

no en la medida del valor
del peso, sino en la medida en que
el trabajo, que se paga con aquellos
salarios, produce bienes útiles a la
comunidad.” (Mensaje al H. Con-
greso, mayo 19 de 1952.)

*

Soluciones monetarias:
17 “Nosotros no somos ni in-
flacionistas ni amntiinfla-
cionistas; somos realistas.
Las circunstancias imponen la so-
lución. No hay sistemas ni métodos,
ni reglas de economía en los tiem-
pos actuales. Hay soluciones con:-
cretas frente a un problema tam-
bién conereto.” (Ante Ministros de
Hacienda, enero 23 de 1953.)

*

Inflación y deflación en el
]_8 equilibrio económico: “El
momento económico pue-
de definirse como un pe-

riíodo de transición entre un rela--

tivo equilibrio estático, ya alcan-
zado en su mayor , y El co-
mienzo de una ascendente,

ro no ?á i…del n (q_¡liie m—Í3 la
orma positiva desequi así
como la deflación es su forma ne-
gativa) sino de equilibrio dinámi-
co.” (Sobre la forma de ejecución

del Segundo Plan Quinque fe
brero 10 de 1933.) e

*

neda e indegaaileca lee
n e Ú
nómica: “Cuando todos los

países desvalorizaban su
moneda para pagar la guerra, bien
podíamos nosotros desvalorizar la
nuestra para pagar la independen-
cia económica del país. Para mí eso
era un factor despreciable dentro
del gran objetivo a cumplir.” (An-
te gerentes del Banco de la Na-
ción Argentina, 18 de agosto de
1953.) /

*

Cambiamos la moneda por
20 bienes de capital: “Llega
mos a una apreciación: la
solución estaba en la des-
valorización de la moneda que de-
bía seguir todo el proceso mundial,
ya que las guerras se pagan con
emisiones. Pensamos nosotros que
cambiando eso moneda por bienes
de capital que iban a subir en ra-
zón inversa a la baja de las mone-
das salíamos beneficiados.” (Ante
gerentes del Banco de la Nación
Argentina, agosto 18 de 1953.)

MUNDO PERONISTA 47
PRUEBA DE LEAL AMISTAD

la República hermana de Chile, General
Ibáñez. Con lo que, 30r otra parte, ha
interpretado cabalmente sentimiento más
profundo de dos pueblos —el argentino y el
chileno— cuya hermandad sellaron Pe e
Ibáñez en un momento histórico que sólo tiene
parangón con aquel otro que protagonizaron
San Martín y O'Higgins.

El General Ibáñez, en efecto, termma hace
días de rle y aceptarle la renuncia

a su Ministro Relaciones Exteriores.

¿Por qué?.., Veamos sus propias palabras:
No haber respondido en su desempeño “al im-
perativo de impulsar con decisión la política
internacional de mi Gobierno, especialmente en
I;;dmte al ……¡:_ de los acuer-

pendientes con Argentina”; y haberge
“abstenido de cumplir las instruecio-
nes que le dí en orden a dar respuesta al últi.
a e
ciado por el
jurioso e
ju para

ntina y para el Go-

ierno del General
Perón— “lo que está
muy lejos de mis
pro ” — conti-
núa el General Ibá-
ñez— “y de la orien-
tación que deseo im.
primir a mnuestras
relaciones con Ar-
gentina”,

“Mundo Peronis-
ta” en esta mis.-
ma página hizo
mención a aquel dis-
curso en el N? 52,
bajo el título de
“¡Burro de Solemni-
dad"”, Y también en
el N? 55 (ver “Más
lápiz rojo”) mencio-
namos otro episodio
inamistoso al que no
fué ajeno el canciller
“renunciado”...

1A QUE...!
estos “señores” ha-
yan desaprovechado
la oportunidad de contribuir a una página glo-
riosa de la historia americana, interpretando
con lealtad el sentimiento de su Pueblo y cum-
pliendo con lealsad —como la decencia man.
da— las “expresas instrucciones” de su propio
Presidente...

ES la que acaba de dar el Presidente de

ADA LOCO CON SU TEMA...

El loco y traidorzueio Agustín R. A. Ra
(dirigente U.C.R. “exilado” en R.O.U, …33
papelón de la U.D) al servicio, como siempre,
del capxtahsmu y de la allgxrqul¡. escribe en
“El Día” de Montevideo (alquilado por los
**amust'í' 93gaum a "sUus slgvlehtns. " .l) un lar-

o ar a n obrero en el para
?us cialista”, ”
ice, entre otras infames estupideces:

19) Que “los obreros argentinos están obliga-

dos a entregar dos sueldos integros
a la Fundación Eva Perón” rc

2? Que “el obrero en el i
de el país justicialista no

Pue C
3?) Que “la casa aopl¡, se ha transformado
en4;;na remnhl £I11 . Y '

que “la situación del obrero uruguayo
mejor que la de mis compatriotas”. (1í1 3:

48 WMUNDO PERONISTA

“compatriotas” va por cuenta del
de los obreros argentinos...)

¡LASTIMA QUE:!...

19) Los obreros argentinos sólo aportan en
el año a la Fundación Eva Perón (¡y por re-
solución de ellos mismos, que saben que la
Fundación se los devuelve con creces en poli
clínicos, escuelas, hogares escuelas, hogares de
ancianos, muebles, ropas, viviendas, etc.) dos
días de jornal.

2*) Solamente en la Caja de Ahoros el monto
depositado en 1952 fué de $ 1.431.478.800, con-
tra $ 264.257.600 de 1946; año en que el Gene-
ral Perón fué llevado por su Pueblo por pri-
mera vez a la Presidencia, ¡Y suponemos que
el “loco” no pretenderá que estos sean pesitos
oligarcas'...

3?) Durante el ler. Plan Quinquenal se cons-
truyeron, por el Gobierno mismo y por el Pue
blo, con créditos por el Gobierno,
más de 300.000 vivie propias. ¡Y tampoco
afirmará el “loquito” que fueron “palacetes
oligarcas”!..,

4%) Un índice de que “los obreros uruguayos
están mucho mejor que los ntinos”..., es
que, mientras aquí, por ejemplo, no hay huel-
gas, el Pueblo llena apretado la Plaza de Mayo
cada vez que el Conductor le habla, y hasta
Sa hace un Co Nacional (como el de los
Empleados de ercio), no para pedir, sino
para agradecer las conquistas obtenidas, en el
Uruguay (y sinceramente lo lamentamos por
el Puebln¡;|ug;& 0), a pesar de que “ les lar-
gan los ca ”, no hay días sin huelgas y
no alcazan los diarios para hablar de ellas y
de “clima de agitación social”, “intranquilidad
social” y cosas parecidas... '

¡Lo único que faltaría es una huelga de
“exilados”... ¡Con el “loco” a la cabeza!

En |

“loco”, no

1 a C
sC cº¡º"¡Can;,¡ de |
PAROS... FAROS Y MUENCAS Ny AÍA hay ee
—Micirirn T5ria: paros l0s Wn9&d Pre$aaj
¡:brtguw_ …'…'t 1De Lhiita j u." '|-..w¡
: £oHiul-l- _. y- =_-::':¡ "'.'…'_-""

| Clima de agitación social

Eny ders ntióemirns abicos resuita facil pereibir que <e esta

Torminaa i ciinz —lexde lucgu inconvenicite— de

;l'-.*it_."l_¡-l':uíl.' ““IL'I"_._-_;__'-.'- 'L!_'¡:-_'rl pur _|_.¿'¡_ íl'l.'|¡¿l'1'lú'lillh de

ODEROSA RADIODIFUSORA

“El Día” de Montevideo, reproduciendo un
artículo de “El País” (también “made in Uru-
guay”), se alarma porque tiene noticias fide-
dignas de que “el gobierno argentino se pro-
pone instalar a breve plazo una rosa es-
tación radiodifusora, capaz de cubrir todo el
Continente”.

Temen, además, por supuesto, que por ese
medio se conozcan en Uruguay las verdades
peronistas de un Pueblo feliz y soberano, y
el Pueblo uruguayo se les avive y los apriete.
¡LASTIMA QUE!... Perón “instaló” hace rato
una “poderosa difusora” v ni los de “El Día”

ni los de “El País
se dieron cuenta...:
la Doctrina Peronis-
ta...
¡Y está cubriendo
no sólo el Continen-
te, sino el mundo!

“JUSTICIA

EN VIDA”

“A les seres huma-
nos hay que hacer-
les justicia en vida”,
dice el judas “Er.
nestito $.” (autoexi-
lado U. C KR), en
su editorial antiar-
gentino de práctica
en “El Día” de Mon-
tevideo.

¡LASTIMA QUE!...
no lo dijera, por
ejemplo, inauguran-
do, arrepentido, un
busto del General v
uno de Evita...

LA GIOCONDA

"y 2)

9

AL COMPAS DE LA VIGUELA

Si a tocar el arpa eólica

te ponés, o a dibujar,

no te dejés engañar

por alguna “peña” alcohólica.
“La gallina melancólica”
se te suba al radiador,
y te va a dejar más pior

que cencerro de madrina...
Seguí este consejo, ansina,
que te irá mucho mejor.

No te hagás el futurista,
mas buscate pa remedio
equilibrarte en el medio

de la verdá peronista.

No pintés no siendo artista
y a Perón seguilo pl par

en su modo de pensar

y en su cencia pura y sana:
“No pinta el que tiene gana,
sino el que sabe pintar”

MUNDO PERONISTA 49
Como decían los pitucos brade-
nistas y las viejas apergraminadas
y “beneficentistas” de 1945.

O “al tas sí, libros no”, co-
mo deciamos en la misma época
los “grasas ignorantes” que tuvi-
mos ocurrencia (¡y otras cosas
más!...) de salir a la calle con Pe-
rón a escríbir “un poquito de
historia”...

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de
rada mes.

Direrción, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso.
Capital Federal,
T. E, 31-0186
PRECIO DE ,SUSCRIPCION:

Capital Federal, interior, toda
América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:

$ 3.— el ejemplar.

Registro Nacional de la
Intelectual Ny 362.8472,

]
E>»2 | FRANQUEO A PAGARB
;_'_; Cuenta N* 831
H
E - Y
k - a
E

=U
22 | INTERES GENERAL
ááj Concesión N* 1357

50 MUNDO PERONISTA

M:
IPEAAS

E de r¡
INF

ANEMAS
NREM NEE
1 ADEMAS

¿Cuál fué el primero de los dos?
Debe ser algo así como el proble-
ma de la gallina y del huevo...

Además, no se sabe si el origen
del primero fué, en realidad, una
soberana paliza con la alpargata,
que le propinó la “máma” a Co-
quito Oligarca, fundador de la “pri-
mera dinastía” de su “distinguida
familia”, por andar como la mona
en “la primaria”... .

k .»

Y desde entonces, Coquito, sus
descendientes y los de su “clase”
prefirieron los libros, Y no, por su-
puesto, por amor a la sabiduría...,
¡sino por miedo a la alpargata! .

Además, para borrar todo lo que
le recordara que había tenido una
“mama” y un “tata” como cual-
quiera (humildes, sencillos, del
Pueblo), se dió a comprar o a fa-
bricar “títulos nobiliarios”, sin
averiguar si provenían, a lo me-
jor. de actos de piratería, de pi-
llaje o de cualquier otra clase, al
servicio de quién sabe qué san-
guijuela o qué “bandido coronado”.

".

¡Además, es claro, hubiera sido
difícil que Coqvito encontrara al-
gún “pergamino” que alguien hu-
biera obtenido por servir a su
Pueblo! Entre otras cosas, porque
en la época en que los mortajes
inventaron esos “chiches” el Pue-
blo no contaba.

.J

Los descendientes de Coquito si-
guieron hasta hoy prefiriendo “los
libros” —aunque los usaran sim-
plemente como “encuadernación”—
v odiando “las alpargatas”. Con
una snla*£-:mepción: la Biblia,

PCC

—¡Sí!, porque aquello de que to-
dos descendemos de una sola pareja
—Adán y Eva— les pareció sieny
pre un cuento inventado por algún
“demagogo”, para hacer creer a los
hombres que todos somos iguales
y de la misma sangre...

uDO E VU |
ON eN A DNA

El compañero Silogismo me en-
dosa a un tal “Pajarito”.

* ..

Además, con Silogismo nos en-
tendemos tan bien que somos casi
una misma cosa. Como una gota y
otra gota.

A veces tenemos mMuestras di.
ferencias y nuestras discusiones. ..

¡Pero nunea terminamos en for-
ma “radical”!,..

(Porque, además, las sillas no
son nuestras. . .) :

Bueno; este “Pajarito” tiene sus
ocurrencias. Que se las trae “bajo
el ala”.

Fíjense lo que dice: “Los radi-

INFMAS 1 ."'- r

ren el Gobierno”.

“Pero el Gobierno no es un ju-
guete. Perón nos ha enseñado y
demostrado lo que es Gobierno.”

“Antes, los radicales, cuando te-
nían el Gobierno, hacían un pape-

lón. Ahora no pueden pretender
el Gobierno para hacer un pape-
lón. El Gobi-rno es cosa seria, Se
juega el futuro de la Nación”

(Además, amigo “Pajarito”, la
felicidad del Pueblo, ¡que es lo
principal! Lo pesqué en un renun-
cio...)

LE

“Hay que madrvgear, dormir po-
co y trabajar mucho. Sin farras y
sin veraneos. Sin arrogancias y sin
“bastón”. Sin revólver y sin aires
de matón.”

“Para conformar a los radicales
pudiera hacerse lo que se hace
con los chicos: darles un juguete.
Por ejemplo, una matraca, ¡por-
que a ellos les gusta meter rui-
do'... C equipos completos de fút-
bol, para que jueguen “amistosos”
entre los dos bandos y se rompan
todos los huesos a patadas”

...

Además, les aclaro que todo lo
dicho corresponde a “Pajarito” y
va por su exclusiva cuenta.

Lo que quiere decir que yo no
estov de acuerdo con O.

Porque “Pajarito” no sabe, por
ejemplo, que a los radicales no les
gusta “meter ruido” con matra-
ca... ¡Prefieren la gelimita"...

Además, “Pajarito” reduce los
bandos a dos, y eso está en contra

=
7 C

““1 * E f é :
A MEMAS
u ,

"

1E

: 1r T ;
T P My s as A

Mas - AVÉ
E MA EC .
TCEO | — “
U Yul /a
.._-_,_-J-. '__-_ 4..-_- ,f:.ff'

1AR E

yENAS -- AP

AMÉ S — Ae *
Ms ADEMAE . -E
D É e
1EMA——
1 A a - — w
£MAS — IDEML

LOEWAS

ERE ¿O
y E

de la "incontrovertible tradición
histórica y sus resultados esquizo-
frénicos y efectividades conducen-
— P

E

Además, no sabe que los "?»
cales para “romperse a patada
no necesitan un partido de fút-
bol... ¡Les basta y sobra con una
Convención!

[ A

Además..., ¿para qué vamos a
darles ideas a los radicales si ellos
I% Báienú:n todo “proyectado” desde
1

LE A

Perón, por ejemplo, provinciali-
za Misiones, y ellos ya lo tenían
provectado desde 1919... ¡Es claro
que ellos tenían el Gobierno —y
lo siguieron teniendo muchos años
— y Misiones siguió lo mismo,
¡Pero lo tenían “proyectado”!...

AE

Perón nacionaliza los ferrocarri-

les, el gas, los teléfonos..., ¡y

ellos lo tenían “proyectado”. ¡Im-
planta la Justicia Social, conquista
la Independencia Económica y de-
fiende y afianza la Soberanía... ¡y
ellos —aunque “con otras pala-
bras”— tambié" lo tenían “proyec-
tado”! Y así todo.

r . *

Perón da elecciones libres y ellos
parece que también, durante más
de veinte años de gobierno radical,
lo venían “proyectando”...

[
Además, Perón les gana las elec-
ciones en 1945 y en 1951, ¡y aquí

sí que sin cuento “ellos también
lo tenían “proyectado”!...

"..

Además aquí tamporco pasaro
de tenerlo “proyectado”... ¡Como
corresponde a los radicales!...

— o —

VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“"Pre, PERON". “"EVA PERON" 17 DE OCTUBRE"

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

O FIEINAS FASAJES DE T E LASE E NTREPISO
CORRIENTES 3283 T. Es 31.-249313 D o A n.
—

y

MTLO 1 'I'.

-:i¡i¡lli-qr¡-¡-.¡....

os 80 años de experiencia de Remington Rand en
la fabricación de equipos de oficina, respaldan la
perfección mecánica de la Remington "53”, construída

según los mismos sistemas que han dado fama mundial
a sus productos, .

Son obreros y técnicos argentinos, los que conscientes
de la responsabilidad de producir más y mejor según
el 2% Plan Quinquenal, fabrican en Pte, Perón (ex-
Munro) la máquina de escribir de hoy, la Remington "'53”

3' I'_r

y

"ff

—
—

PRECIO DEL . 3 := EN 'TODO
EJEMPLAR $ ' eDe"  EL PAIS
