OEGUNDO PLAN QUINQUENAL

CAPITULO XXI

POLÍTICA MONETARIA

EL DINERO ES UN MEDIO
Y NO UN FIN, — Observe-
mos al avaro ávido de dinero,
que cuanto más tiene más quie.
re Parece insaciable. El avaro
ha hecho del dinero un fin: bus-
ca el dinero por el afán de tener-
lo, por el dinero mismo, Pero
por más que acumule, jamás se
sentirá satisfecho. Es que el di-
nero es un medio, algo que sirve
para lograr otra cosa, y nunca
puede ser tomado como un fin.
¿Para qué debe servir el di-
nero? Perón nos lo dice clara-
mente:

"“El dinero debe servir a la
economía y debe ser sacrificado
al bienestar del Pueblo” (Ante
funcionarios y empleados de la
H. Cámara de Diputados de la
Nación, 10-7-51.)

El capital en general y el di-
nero en particular, según la Doc-
trina Peronista, deben estar al
servicio de la economía y ésta
al servicio del bienestar del Pue.
blo. Esa es la concepción de la
Economía Social Peronista.

Esos principios fundamentales
han sido recogidos por el Segun-
do Plan Quinquenal, que esta-
blece en el objetivo fundamen.
tal de este capítulo:

“La acción del Estado en ma-
teria monetaria tendrá como
objetivo fundamental servir al
desarrollo ordenado de la econo-
mía social.”

2 QUEREMOS QUE EL DI-
NERO LO TENGA EL PUE-
BLO, — En tiempos de la oligar-
quía se decía que la moneda
estaba fuerte. ¿Y al Pueblo qué
le importaba? Si mnunca podía
conseguir lo necesario. Hasta las
composiciones de música popu-
lar reflejaban ese estado de co-
sas: “¿Dónde hay un mango?”, se
preguntaba una clásica ranchera.
¿Qué pasaba en ese entonces?
La plata la producía el Pueblo
con su esfuerzo. Pero ni la veía.
¿Por qué? Porque los bancos los
manejaban de “afuera”. Porque
el Pueblo no tenía la conducción
de la vida económica del país.
Vino Perón y nacionalizó el Ban-
co Central, recuperó los medios
de conducción económica, los fe.
rrocarriles, la flota mercante, los
teléfonos, creó el LA.P.I. Es de-
cir, estableció las condiciones que
harían posible poner el dinero
al servicio del Pueblo.

4 FMUNDO PERONISTA

La concepeión peronista, pro-
fundamente cristiana y profun-
damente humanista, entraña un
nuevo pensamiento en materia
monetaria; dijo Perón:

“El triunfo de los movimientos
políticos de signo social lleya
unido un determinado tipo de
rolítica dineraria.” (Mensaje a
H. Congreso, 19-549.)

Toda esa política puede resu-
mirse en un breve imperativo:
¡Que el dinero sirva al Pueblo y
lo utilice para su propio bien-
estar!

LA DEFENSA DEL BIEN.
ESTAR DEL PUEBLO. —
¿Cómo se defiende, con la polí-

tica monetaria, el bienestar del
Pueblo? No hay que olvidar que
la política monetaria está direc-
tamente vinculada a la política
crediticia (XXI, G. 2), como lo
establece el Segundo Plan Quin-
quenal, Pues bien, ahora que la
plata se hizo argentina, distri-
buiremos los créditos como con-
viene a los argentinos. Así ten-
dremos una moneda útil para
fomentar la producción y el con.
sumo; con ello mantendremos
un alto nivel de ocupación, de-
fenderemos el salario, podremos
prever y moderar los efectos de
los períodos de “vacas -gordas”
y “vacas flacas”. ¡Por más que
desde que Perón hizo argentina
a la Argentina, desde que tene-

Según la Doctrina Peronista:

El dinero es un
medio y no un fin,
que sirve para el:

Desarrollo de la
Economía Social
al servicio de la

Felicidad del Pueblo
y la Grandeza
de la Nación.

mos una Nueva Argentina, en-
gordaron definitivamente nues-
tras vacas!

Los capitales extranjeros, por
ejemplo, no vendrán ya a “chu.
parnos la sangre”. Vendrán, si
vienen, a colaborar en la obra
de asegurar el bien común, Co-
mo hoy en la Argentina se hace
lo que el Pueblo Argentino quie-
re, como somos económicamente
independientes, colaborarán con
el Pueblo o se quedarán en su
casa.

El Segundo Plan Quinquenal
establece al respecto:

“El movimiento y la radicación
de capitales extranjeros serán
auspiciados y promovidos en or.
den a los fines de la economía
social peronista y al cumplimien-
to de los objetivos del Plan, te-
niendo en cuenta la incideneia
de tales aportes en la situación
monetaria nacional”"

Observemos que se habla de
“radicación”, o sea de echar raí.
ces: no queremos que los capi-
tales se vengan a “hacer la
América” y se vayan. No: que-
remos que se conviertan en un
factor positivo y de provecho
para el Pueblo, que se ajusten
a los objetivos que nos hemos
trazado, '

EL “PATRON” DEL DINE.

RO ARGENTINO ES EL
PUEBLO, — Nosotros, en la Ar-
gentina de Perón, no nos dedi-
camos a adorar el “becerro de
oro”, como se cuenta que hizo
el Pueblo Israelita cuando se
-olvidó del verdadero Dios. Por
eso. la medida de lo que nuestro
dinero vale no la da el oro sino
que el dinero tanto vale cuanto
sirve al Pueblo. Y no lo decimos
porque nos falte el oro. porque
las existencias del metal aumen.
tan día a día en las arcas del
Banco Central argentino.

Nuestra moneda no está ata-
da al carro de ninguna otra
moneda de la tierra. No está
atada a las fluctuaciones del oro.
Nuestro respaldo, como nuestra
garantía crediticia, es el esfuer.
zo del Pueblo que trabaja y, con-
secuentemente, la riqueza que
él produce. Confiamos en nues-
tras propias fuerzas y hemos
derribado la quimera del oro.

¡Pero esa no quiere dectr que
nos durmamos! Dice el Plan: -

“El Ministerio de Finanzas
preparará, cada sels meses por
lo menos, un informe sobre el
estado de los medios de pago del
país en relación con el poder
adquisitivo de la moneda.”
(XXI, G. 7.)

Así procede el Conductor: pla-
nea y ejecuta con la razón. Pero
siempre con los ojos del corazón
puestos en lo único permanente:
el Pueblo.

Frente a los “patrones” varia-
bles, a las cosas, a los símbolos,
llámense oro, plata, como se quie-
ra, en la Nueva Argentina tene-
mos un nuevo patrón que no
cambia: el Pueblo.
