de hecho, en realidad, nos cure-
mos,

El problema sanitario es una
cuestión que interesa a la pobla-
ción, ya que todos tienen que
convecerse de la necesidad de la
prevención y de la curación. Los
técnicos de la sanidad, por su
“pcopia cuenta” y nada más, son
inútiles si no existe en la po-
blación una conciencia sanitaria.

La cuestión sanita-ia pertene-
ce tanto a sanos como a enfer-
mos, a Jos médicos como a los
que no entienden de medicina.

Es integral y exige el esfuerzo
integral.

3 LA SOLIDARIDAD DE GO-

BIERNO, ESTADO Y PUE-:
BLO, — El esfuerzo integral
comprende a los tres grandes sec-
tores de la Comunidad Organiza-
da Peronista: Gobeirno, Estado
y Pueblo.

No sólo los técnicos deben ser
humanos, en cuanto necesaria-
mente tienen que referir sus es-
fuerzos al Pueblo; éste también
debe conocer las preocupaciones
de aquellos por sus problemas.
Dijo Perón, con relación al Con-
greso Municipal de Médicos:

“Estos congresos están destina
dos precisamente a ir haciendo
conocer a todos los argentinos
que no debemos echarles la car-
ga de toda esa inmensa actividad
de la salud a los pobres médicos,
que solos y librados a sus medios
científicos no van a ir lejos.”

Para resolver los problemas co-
munes hace falta desarroliar
constantemente la conciencia so-
cial de lo que hay que hacer y
de cómo se lo debe hacer. en ca-
da uno de los sectores particula-
res, sea moral, sanitario, depor-

tivo u otros, teniendo en cuenta
que el alma de esa conciencia so-
cial, que nos permite resolver
problemas particulares, es una
profunda solidaridad nacional.

Los tres sectores de la vida
de la Comunidad tienen su papel
y su responsabilidad en las ta-
reas comunes, Las funciones de
cada uno deben equilibrarse ar-
mónicamente para que haya ver-
daderg eficacia. Es un problema
de organización total.

Refiriéndose al caso típico de
la sanidad, dijo Perón:

“Cuando todos nos pongamos a
trabajar; cuando todos integre-
mos ese inmenso organismo que
ha de pomerse en marcha para
asegurar la salud y el bienestar
del Pueblo, empezando por el
Gobierno —que es el principal res-
ponsable cuando la salud no an-
da bien, porque no da suficiente
de comer ni suficiente para vi-
vir hasta el ciudadano mismo
que, por ignorancia, cree que la
salud está en comerse diez kilos
de carne todos los días; cuando
todas las gradaciones intermedins
hagan algo en ese sentido, habre-
mos solucionado el problema de
la sanidad argentina.”

Observemos que ese inmenso
organismo de que habla Perón
no es un engranaje deshumani-
zado. En su obra Conducción Po-
lítica, pás. 64 (Ed. Mundo Pero-
nista, 1952), Perón distingue dos
aspectos en la organización, es-
piritual el uno, material el otro.
Lo fundamental es la organiza-
ción espiritual: “Si mstedes toman
cien individnos que piensan co-
mo quieren y los juntanr —dice
Perón—, en seguida se separa-
rán solos; pero tomen cien in-
dividuos que piensen de la mis-

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE
¡ CARHUE

PARA SUS PLANES TURISTICOS

CHASCOMUS *

SIERRA DE LA
— VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA

SEGURIDAD

46 RMUNDO PERONISTA

“Estos Congresos están destinados precisamente a ir ha-
ciendo conocer a todos los

no debemos

; argentinos que

echarles la carga de toda esa inmensa actividad de la

salud a los pobres médicos, que solos y librados a sus
medios cientificos no van a ir lejos.”

ma manera y no se separarán ja-
más.”

La tarea de adoctrinamiento
tiende precisamente a organiza:
los espíritus, y es lo que hace Pe-
rón a diario, en todas las ocasio-
nes que se le presentan. Es la téc-
nica humanística del adoctrina-
miento que él tanto subraya.

La organización material es,
por supuesto, indispensable. Pe-
ro la condición de su eficiencia,
la condición primordial, es la or.
ganización espiritual, es esa ta-
rea de persuasión

La difusión del Segundo Plan
Quinquenal es una forma óptima
de adoctrinamiento, por ejempio,
porque cada uno de sus capítulos
permite al adoctrinador ir for-
mando la conciencia social en
un sector especializado. Así ten-
dremos, al cabo del esfuerzo,
constituída la conciencia del
Pueblo sobre cada uno de los
problemas de la conducción del
país y lograremos su colabora-
ción convencida, arma indispen-
sable del éxito común.

LA INEECIA DE VIVIR

AISLADOS. — La presents
generación peronista tiene ante si
una inmensa tarea de adoctrina-
miento: hay que romper la iner-
cia de vivir aisiados, fruto de un
siglo de egoísmo individualista.
Hay que imprimir la dinámica
de la convivencia, inculcar el
sentido de la comunidad. 'Tene-
mos ante nosotros la obra gran-
diosa de la Organización Nacio-

nal, que es principalmente orga-
nización espiritual a través dei
Adoctrinamiento Peronista.

Dijo el Conductor:

“Quiera Dios que, poco a poco,
vayamos venciendo la inercia de -
la simplicidad de vivir aislados,
para ir pensando en el gran pro-
blema de la organización total.
De ese modo, ayudados los unos
con los otros, iremos tejiendo la
tela de la solidaridad nacional,
sin la cual a menudo la vida no
merece incluso ni ser vivida.”

Muchas veces, cuando leemos
los discursos de Perón, pasamos
por alto sus frases iniciales. Los
saludos que él dirige a su Pue-
blo. Pero precisamente allí, don:
de el Conductor se dirige al pu-
ñado de Pueblo que lo escucha
o al sector para el cual habla, se
nota la inmensa alegría, la feli-
cidad de Perón.

¿Por qué esa alegría y esa feli-
cidad? Porque Perón ve que cris-
talizan sus ideales, que se con-
cretan sus afanes: contempla a
un Pueblo solidario, una sola al-
ma que se organiza para conver-
tir a la tierra, que parecía hasta
ayer hostil al hombre, en su ho-
gar. El Pueblo de Perón está de-
volviendo su sentido propio a la
Madre Tierra, gracias a su es-
fuerzo organizado.

Dijo nuestro Líder:

“No hay nunca una sensación
más agradable que cuando veo
que los argentinos se reúnen para
discutir y resolver los problemas
argentinos,”
