EL EJEMPLO PERONISTA

DIVULGAR SIEMPRE Y
EN GUALQUIER PARÍE

1A DI

dras de Cabildo y en el úl-

timo piso de una amplia y

pulcra casa de departamen-
tos, encontramos a Domingo
Souza. Nos recibe en una salita
donde su hijita duerme en una
cuna y donde él ha estado to-
mando notas y estudiando en va-
rios libros de Doctrina Peronis-
ta que se hallan sobre la mesa.

Las fotografías del Líder y de
Eva Perón —en la pared, en una
repisa, sobre una de las mesitas
de la sala— dan a su casa el am-
biente inconfundible de un ho-
gar peronista.

—eEstaba estudiando —nos ex-
plica—. Ahora que se nos abren
todas las puertas, ¡cómo no tra-
tar de superarnos!

Souza ha ingresado este año
en la Escuela Sindical Peronista,
donde ha llegado por su perse-
veraneia y porque pertenece al
Sindicato de Casas de Rentas.
Allí, Juego de cinco años de es-
tudios, se reciben de Licenciados

E N Colegiales, a pocas cua- ,

en sirídicalismo y actualmente la
Escuela cuenta con 300 ins-
criptos,

Inmediatamente, nos empieza
a hablar del General, Es su pa-
sión y dedica todos sus afanes
a propagar y practicar la Doctri-
na Peronista.

—Muchas personas creen que
hacer obra Peronista debe ser al
go que resalte; pero se puede ha-
cer Peronismo obrando como Pe-
ronista, es decir, siendo una per-
sona buena, honrada, que refleje
en todos sus actos la Doctrina
del Conductor... ¡

Los gestos, las palabras, el ho-
gar de Domingo Souza nos prue-
ban que él ha conseguido practi-
car este ideal,

Entusiasmado con su obra,
continúa:

—Cuando llegué a esta casa, de
Ja cual soy encargado, de los
diez ocupantes de la misma, ocho
no eran peronistas. En este ba-
rrio no hay familias obreras
—nos aclara—. Y ahora todos

ABEPERCN

ellos no sólo han dejado de ser
antiperonistas, sino que hablan
en peronistas. Porque con la per-
suasión, como dice el General Pe-
rón, se van ganando adeptos a la
cansa. Así pude comprobar que
la Doctrina Peronista no basta
con enseñarse. Debe inculcarse,
Cuando llegé a esta casa, antes
de hacerme conocer por mií nom-

ter maravilloso de Eva Perón, al
ver con cuánta humildad exten-
día su mano para estrechar la
de simples marineros de la Pre-
fectura como nosotros. Enton-
ces comprendí la verdad pro-
fundamente humana que encie
rra la Doctrina Peronista.
—Desde ese momento —conti-
núa— algo en mi interior me di

Para un buen peronista, basta una sobremesa amiga.
ble, una reunión de camaradas, para difundir la obra
y leer la Doctrina del General,

bre, hice que toda la zona de Co-
legiales me conociera como Pe-
ronista...

El Espíritu de Eva Perón

Souza nos cuenta cómo com-
prendió y llegó a hacerse un te-
sonero e infatigable divulgador
de la obra de Perón.

Y eso fué gracias al espíritu y
a la generosidad de Evita.

—Cuando ¿l General, acompa-
ñado por Ella, hizo su primera
gira para la campaña presiden-
cial, yo pertenecía a la escolta
que llevaba el barco, Cuando lle-
gamos a Barranqueras, la lancha
patrullera en que yo viajaba, ter-
minó su agua potable y Evita
ordenó que atracáramos junto a
ellos. Ella nos saludó y tuve en-
tonces la inmensa satisfacción de
estrechar su mano... ¡Y pidió
algo fresco para nosotros!...

En ese solo acto, quedó en
evidencia ante nosotros el carác-

SO CIACIN

EXPORTACIÓN
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 13
