“Vivimos llenos de gratitud”...

Con palabras impregnadas de
nenda emoción, el presidente de la
isociación Janonesa habló luego
vara destacar las proyecciones que
para la co'ectividad nipona tenía
su visita a ese local, diciendo en
taJes circunstancias que los resi-
lentes japoneses vivian ¡lenos de
eTatitud, amando y respetando al
Genera! Perón, “romo si fuera
nuestro abntgado padre, y á la in-
mortal Evita como a nuestra tierna
madre, a quienes les prometimos
«er hi/-s honrados y abedientes”,

Se refirió a la colaboración de
la colectividad para la realización
lel Segundo Plan Quinquenal y
afirmó que el gobierno y el Pueblo
' T para e! robierno 1

iaponés “ienen

nués. diciendo entre otras cCosas,
que creía que la colectividad japo-
nesa en la Argentina es una de
las más felices entre las de con-
nacionales residentes en el extran-
jero, ya que sus integrantes —afir-
mó-— disfrutan de una hospitalidad
infinita e inmejorable bajo el fo
bierno del General Perón,

Orientación muy clara

Finalmente, el Líder, ante el re-
querimiento de la concurrencia.
hnabló para agradecer a demostra-
ción de que era objeto, señalando
luego que es muy clara la orienta-
ción argéentina en el concierto de

relaciones internas yY de sus

E%i * *

1

T- 7

“Vivimos llenos de gratitud, amando y respetando
al General Perón”..., expresa el presidenie de la
Asociación Japonesa, señor Kagashi Sugawara.

el Pueblo argentino un profundo
sentimiento de amistad y de con-
fraternidad, que ahora más que
nunca sedimenta.

Al término de su exposición el
señor Sugawara entregó al Líder
un obsequio consistente €n un ja-
rrón japonés de una antigtedasi
de más de 150 años, que el Primer
Mandatario agradeció hondamente
conmovido,

Descúbrense retratos del
Conductor y de Evita

Fueron descublertos, posterior-
mente, los retratos del General Pe-
rón y de la Jefa Espiritual! de la
Nación, que habían sido colocados
en el centro del escenario.

El embajador del Japón desco-
rrió el lienzo que cubría la efigie
del Líder y el presidente de la
Asociación Japonesa hizo lo propio
con el cuadro de Evita.

Ej embajador nipón hbabló des-

relaciones internacionales, puntua-
lizando:

“En lo primero, nosotros no ha
cemos entre los hombres otro dis-
tingo ni otra discriminación que
en hombres buenos y en hombres
ma!s. La comunidad japonesa en
la Árgentina es una comunidad
que ha demostrado a lo largo de
muchos años que está formada por
hombres buenos, respetuosos de la
"y y amantes de rste En
consecuencia, toda la historia de
las relaciones de nuestro pueblo
con los japoneses que están vivien-
do y compartiendo con mnOSOtros
el pan nuestro de cada día. ha sido
respaldada por nuestra simpatía,
nuestro cariño y nuestro respeto
hacia esa comunidad.”

Destacó que la Flota Mercante
de la Nueva Argentina había sido
la primera en unir después de la
segunda guerra mundial los pueblos
del Japón y de la Argentina, y
expresó a continuación: “En este
país, donde todo está por hacerse,
que en su historia tiene muy pocos
años detrás y tal vez miles de

Instante en que
el Líder, las au-

toridades presen-
tes y los repre-
sentantes de la

colectividad nipo-
na, juntamente
con niños de ese
laborioso congio-
merado humano,
conzan el Himno
Nacional Ádrgen-
tino.

l

El señor Toshitaka Okubo, embajador nipón en nuestro país, dijo
que “la colectividad japonesa en la Argentina es una de las más
felices entre las de connacionales residentes en el extranjero, ya que
sus integrantes —afirmó— disfrutan de una hospitalidad infinita e
inmejorable bajo el gobierno del General Perón”.

años por delante, el trabajo cons-
tructivo y honrado de !)s hombres
represtnuta el más grandioso capi-
tal de sus destinos,”

"Es una satisiacción enorme ...

El Lider pidió a cada uno de
os presentes que transmitieran su
«aludo a los restantes integrantes
de la colectividad nipona, con el
sentimiento de simpatía y cariño
¡ue él sentía por todos ellos, y
terminó diciendo:

“Yo agradezco profundamente
este acto, La agradezco no sola-

.- :_; -. --

mente por |;) que ello representa
dentro de nuestro país, sino fam-
bién por lo que eli; representa en
los valores de mi propio corazón.
1s ¡ I:rM ntisf;tción le:mru:— que
recibo, porque sé que los japoneses,
cnando realizan nna mi£:, la rea-
lizan con sinceridad y con amor,
sentimientos que inflaman siem-
pre en todos mis actos mi propio
corazón.”

Al retirarse del edificio se re-
novaron al jefe del Estado las
demostraciones de afecto de la co-
lectividad nipona, que en la opor-
tunidad manifestó cabalmente su
identificación con el destino de Ja
Nueva Argentina, que el Líder está
forjando Grande, Libre y Justa.

1-

FLOTA ARCENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 1 CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

T, E 31-2083

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 25
