w—-'"'1.'r'—
ae í , ...__l.

trabajadores lÍbres, de artesanos +
abreros, de empleados v de profe-
sionales.

Eran las compañeras de los días
felices, de la reivindicación de la
mujer, elevada al piano de su rea-
lidad social por la aección infati-
gable de Perón y el sacríficio per-
manente de Evita.

Eran las que colocaban la sonri-
sa de su gracia y la dulzura de su
voz, en ese eco rotundo y apasio.
nado de reconocimiento, cuando el
Conductor, en ese maravilloso diá.
logo que entabló con su Peblo,
exaltaba el aplauso delirante u obli-
gaba al asentimiento vigoroso ante
las formidables verdades que decía
su elocuencia tribunicia, sencilla y
exacta, perfecta v medular,

Habla el Líder

¡Porque fué un maravilloso diá-
logo con el Pueblo el discurso del
General!

Un hablar de corazón a corazón,
en rotundos incisos henchidos de
verdades, incontrovertibles y ter-
minantes,

Sería necesario recoger todas sus
palabras, en las que el General Pe.
rón recordó lo que ya nos parece
un pasado remoto, dentro de las
luehas obreras, en este presente
pieno de aptimismo y de felicidad.

Su discurso ratifica nuestra apre-
ciación inicial, esto es, que la Se-
cretaria de Trabajo, y por ende el
posterior Ministerio de Trabajo y
Previsión es su obra grandiosa ;
magnifica, plena y realizada.

He aqui esas palabras luminosas:

“En 1943%, cnando creamos la Se.

PR
AN - —
Ea -| MA -- d

l|.| —

s
J¡,a'

P AE
j E EZ
'll1 “P á %

N —

'

Al disponerse a ha-
blar, el Geéneral Pe-
rón sonríe jubiloso
escuchando las atro:
nadoras aciamacio-
nes del público que
colma las instalacio-
nes del Luna Park.

Reza el cartel “X aniversario de la Secretaría de Trabajo y

ramente sirviera 2 la ciase traba
jadora, lo demás comenzó a reali-
zarse sin estuerzo, sin obstáculos y
sin hesitaciones inútiles,

“Las primeras medidas

revolucionarias”

"Una de ellas, la más “revolucio.
naría, fué posiblemente el estatuto
del peón. Indudableme que si
había alguien a quien xabín que

“

Previsión”, y, haciendo la historia de esa institución, que
recuperó la dignidad del trabajo entre nosotros, habla Perón.

cretaría de Trabajo y Previsión, no
podíamos imaginar que ella sería
la verdadera cuna de la Nueva Ar-
gentina.

"El 27 de noviembre de 1943, a
esta misma hora —hoy hace diez
años justos—, al nacetr la Secreta-
ría de Trabajo y Previsión comen-
zamos a aplicar la palanca que de.
bía mover toda la Argentina; esa
palanca sutil de un pensamiente
de redención, que son los pensa-
mientos únmicos que mutven al
mundo.

"Una vez que tuve la Secretaría
de Trabajo y que organizamos allí
un instraumento que leal y since-

M
L |1i.&¡l!'*""N -

L - o l“'£.*¡.'

Di -

tenderie una mano en la República
era precisamente al ptón. El peón,
que no estaba amparado por nada,
especialmente en los campos ar-
gentinos; el peón, que estaba aban-
donado hasta de la mano de Dios.
Había pfones que ganaban diez
pesos por meés; había peones que
trabajaban por la comida. Cuando
establecimos el estatuto del peón,
con sutidos insignificantes y con
protección también insignificante?
se levantó una ola en toda la Re-
pública. Decían que así ya mo se
pedía trabajar en ninguna parte...
¿Cómo iban a poder trabajar si le
tenían que pagar a los peones?"

La multitud reunida en el Luna
Park saluda estas palabras del Ge-
heral Perón con demostraciones
expresivas de adhesión y de con-
firmación, prosiguiendo el General
Perón:

“Ahora nos reímos, porque indu-
dablemente ese estatuto inicial ha
sido sobrepasado cuatro veces, y sin
embargo todavía creemos que no
es del todo justo. Sin embargo, mi-
remos retrospftctivámente y vea-
mos, no la conquista en sí de ha-
ber establecido un estatuto para el
trabajador rural, sino el efecto que

La multitud escucha emocio.

nada y entusiasta la magis-

tral disertación del Ceneral

Perón al celebrarse el 107 ani.

versario de la creación de la

Secretaría de Trabajo y Pre-
visión.

Otros conceplos de Perón

El General Perón, refiriéndose en
su discurso a la Secretaría de Tra-

No hay más lugar en el es-

tadio... Rebasa la multitud

ansiosa de escuchar la pala-

bra rectora del gran Con-
ductor.

bajo y Previsión, reseñó su naci-
miento y funciones, destacando cuá!
fué su empeñosa labor ruando es-
tuvo al frente de ese organismo,
y repitió, en su emocionado recuer.
do de aquellos años de brega y de
combate, su diaria y constante
exhortación a los obreros que lo
visitaban, que acudían a él, sabien-
do que les daría la libertad, la jus-
ticia yv la igualdad
