-—a” *

DOCTRINA PARA TODOS

— Los sofistas y el primer filósolo

duría griega fué monopolio de lis so-
fistas.

Vulgarmente decimos de alguien que
es un sofista cuando e gaña a los de-
más mediante ingeniosas apariencias de verdad.
En realidad, sofista significa literalmente sa-
bio... Así se llamaban a sí mismos los presun-

tuosos propietarios de la sabiduría griega.

Para ellos, “oligarquía canitalista de la inte.
ligencia”, el resto de los hombres constituía
algo así como el “proletariado de la sabiduría”.

Un buen día, Sócrates se aventuró a pre-
guntar entre los sofistas qué era, según ellos,
la sabiduría. Le contestaron de una manera
tan complicada y difícil de entender que Só-
crates decidió renunciar a la “sabiduría” difí-
cil y complicada de los sofistas.

Desde entonces prefirió llamerse a sí mismo
fitósofo, que quiere decir, humildemente, “afi-
cionado a la sabiduría”.

De paso, había advertido que las sofistas no
sabían lo que era la verdad y que para mante-
ner su monopolio ante los tontos, mostraban
las apariencias de la verdad con una termino-
logía v una metodoloría tan ingeniosa que los
lft_a¿ía aparecer realmente como “sabios” o so-
istas.

El mundo contemporáneo está lleño de “se-
fistas",

Pero se distinguen en algo de los griegos.
Los griegos presumían saberlo todo.

Los “sefistas” de nuestro tiempo presumen
dominar una parte de la sabiduría, Se consi-
deran, por ejemplo, pr»pietarios exclusivos de
la verdad económica o social, o médica o jurí-
dica. o inte!:ctual o artística, etc.

Ya no consideran saber todo de tedo. Sólo
presumen saber todo de alzo. Son “especialis
tas” o “técmicos” en la especialidad que poseen.

Los llamamos “sofistas” porque a lo sumo
conocen una verdad a medias.

Y una verdad a medias conduce, por lo ge-

4 MUNDO PERONISTA

H ASTA los tiempos de Sócrates, la sabi-

neral, al enfb por encubrimiento del resto
de la verdad, Es, casi siempre, un engaño cu-
bierto con apariencias de verdad.

Como la técnica y la especialidad constitu-
yen un momopolio intelectual ante el que se
detiene respetuosamente el resto de los mor-
tales, los nuevos “sofistas” tratan de mante-
ner sus secretos, mediante una terminología
complicada, difícil, altisonante y mediante una
metodología ingeniosa que los hace aparecer
realmente como …R_

Son en realidad “capitalistas” de la verdad
Los demás somos “proletarios”,

La ciencia y el arte de gobernar no tíene
especialistas.

Gobernar importa resolver los problemas
que plantea la vida de un Pueblo.

La vida de un Pueblo como la vida de los
hombres presenta infinitos problemas interre-
lacionados que no se pueden clasificar y se-
parar de manera absoluta en problemas so-
ciales, económicos, políticos, culturales, etc.

Un problema de gobierno puede, sí, descom-
ponerse en problemas económicos, sociales,
políticos y aun espirituales, .., pero sólo artifi-
cialmente, porque en la realidad resulta siem-
pre indivisible.

Veamos un ejemplo que nos ofrece la reali-
dad. El país tiene un problema de probabie es:-

MILOSIA SV

casez futura en materia de abastecimiento de
carne vacuna.

Aparentemente es un problemz económico:
porque la oferta de producción sería menor
que la demanda « consumo. Además disminu-
yendo los saldos exportables el país perdería
poder de compra en tal o cual país que nos
provee de algunos elementos esenciales para la
economía nacional, Hay también una relación
entre la producción y los precios, etc.

Pero también es un problema social porque
el mayor consumo dependería de los mejores
salarios, del aumento de la población por cre-
cimiento natural y por crecimiento inmigrato-
rio, etc.

Es un problema político interno, porque el
abastecimiento en general es controlado por los
municipios y éstos son gobernados por dele-
gación del poder provincial y sería necesario
coordi arlos para resolver la situación con tiem-
po. Habría también una cierta relación entre el
probiema general con los hacendados v entre
éstos y los partidos políticos, etc., etc.

No deja de ser además un problema político
internacional porque hebría que cumplir con
las obligaciones contráctuales que exigen un
mínimo de envíos al exterior.

Y por fin, aunque a muchos parezca extraño
y aun risueño, la probable escasez de carne
vacuna es también un nroblema eSpiritual, por-
que no tiene el mismo estado mental ni orgá-
nico un pueblo vegetariano que un pueblo
carnívoro.

E! régimen alimenticio, como el clima y la
geografía marcan profundamente sus huellas
en la personalidad humana y en el espíritu de
los Pueblos.

— Los dos caminos para gobernar

El gobernante que debe resolver un probi:-
ma vital de su Pueblo, puede elegir dos cami-
nos en su intento.

El primero consiste en entregarse a los téc-

nicos especialistas en cada materia integrante
del problema total. En este caso asistirá a una

serie de discusiones interminables y estériles.
Cada problema será estudiado al fin de cuen:
tas..y durante varios años, por alguna comi-
sión.

El segundo camino €es el de mirar peor si
mismo el problema total en su conjunto, y
arreglarlo también con seluciones de conjunto
que serán al mismo tiempo económicas, socia-
les, políticas y aun culturales o espirituales.

Así realizó Perón todas sus reformas, Si-
guiendo este segundo camino, '

En su reforma social, las soluciones fueron
primordialmente sociales; pero al mismo tiem-
po llevaban ya por sí mismas a resultados eco-
nómicos, políticos y culturales.

Lo mismo sucedió con las reformas de la
economía, de la política interna e internacional
del peronismo.

Y así está realizando ahora: su reforma cul-
tural, que viene a coronar la revolución pero-
nista en el primero de sus ciclos ascendentes.

Ninguna de las reformas peronistas ha reci-
bido grandes aportes de los técnicos especia-
listas en los diferentes problemas, que fueron
objeto de solución.

Por lo contrario, cuando a Perón se le oCu-
rrió consultarios, recibió generalmente, como
Sócrates, la respuesta complicada y altisonante
de los “sofistas”,

Si hoyv se le ocurriese preguntar a las “so-
fistas" que se llaman paradójica y sibilina-

mente “filósofos”, acerca de cómo debería ha-
cer la reforma cultural, le escribirían segura-
mente un libro complicado e ininteligible.

Felizmente Perón, como -Sócrates, entien-
de que la sabiduría no debe ser complicada ni
tan difícil porque no puede ser propiedad per-
sonal de unos pocos. Dios no hizo nada impor-
tante para ninguna “oligarquía”.

Por eso Perón ha definido su doctrina como
una filosofía de la vida, simple, práctica, po-
pular, profundamente humanista y profunda-
mente cristiana. (Verdad XIV del Peronismo).,

F -
IT ur === a l aa . " :

. '.".¡:|_x..-_..._. . " i y . A : í " a

[ = -__.¡__ E Fapt = el . :'--'|- 1 5 E :-' h '¡.-=:.L'

Hay quienes se asombran Cuando el presi-
dente de la República “emseña” a los más di-
versos grupos sociales, económicos, políticos y
culturales del país y sobre los más diversos
temas y materias,

La causa de tal asombro es muy simple: en
medio de un mundo lieno de “sofistas” que
ocuitan con palabras complicadas el vacío de
la verdad que no poseen, Perón exnone la ver-
dad simple de su filosofía realizada.

Porque él entiende que “lo sublime de una
filosofía no consiste en la enunciación de sus
principios, sino en su realidad.”

Y para que un principio sea realizable debe
ser simple.

Frente a la “Oligarruía” de los “sefistas” de
nuestro tiempo. Perón ha realizado así, la rei-
vindicación dej Pueblo que ahora, gracias a
su Conductor, sabe con meridiana claridad, cuá
es la verdad económica, social, politica y cu!-
tural que necesita para su felicidad...

Por eso no podemos menos que recoger, con
absoluta justicia y equidad, las palabras con
que el gobernador Aloé proclamó a Perón, en
el aniversario de la ciudad Eva Perón, maestro
de los argentinos y maestro del mundo.

El ha dicho lo que el Pueblo quería.
¡Ha dicho lo que Eva Perón hnbiese querido
que dijese! -
