g6, jamás, ni para Belgrano ni
para cumplir el deseo de Bel-
grano.

Tenía que ser el General Pe-
rón, realizador histórico de todas
las esperanzas de la Patria y de
los sueños de nuestros próceres.
quien entregara ese dinero el 23
de octubre de 1947 para que
Yacuiba tuviera la escuela que
Belgrano le donó.

Prodigiosa tierra misionera

Ninguna región de todo el te-
rritorio de la República Argen-
tina puede compararse, en ma-
nera alguna, con la prodigiosa
tierra colorada de Misiones.

Internarse en el Territorio de
Misiones es adentrarse, sin me-
táfora, en un verdadero paraíso
terrenal,

Si el paisaje. de subyugante
colorido; su selva inmensa. de
majestad impresionante; sus
arroyos, sus torrentes, sus ríos,
sus cataratas solamente compa-
rables a las más grandes v her-
mosas de la tierra, hacen de ese
rincón argentino un lugar de
maravilla, excepcional y extra-
ordinario. su ádlima tropical y
abrasador en las horas del día.
suaviza su rigor todas las no-
ches. para hacer, de ellas, inva-
riable primavera.

Todo es Úúnico en Misiones: su
paisaje, su selva, eu clima sus
nájaros, sus ríos su color y su
rimeza. '

Pero, por sobre todo, hay una
cosa prodigiosa y sorprendente:
'a incomparable fertilidad de su
tierra.

ra, en cantidades fantásticas, sus
producciones de tung, té, ana-
nás y ceitrus.

Constituye Misiones uno de
los aportes más valiosos de la
eeonomía argentina.

Su mayor riqueza

Pero por sobre toda la inmen-
sa riqueza física y material de
Misiones, como aporte estupendo
a la grandeza económica. cultu-
ral, política y social de nuestra
nacionalidad, se destaca, con per-
fil inconfundible, el alma extra-
ordinaria de su Pueblo: laborio-
so, fecundo culto, que cerró filas
desde la primera hora detrás de
la gloriosa figura de Perón, para
volcar su fe, su fervor y su es-
peranza en el destino mancomu-
nado del Líder y la Patria, en
las elecciones presidenciales con
la abrumadora -mayoria de la
casi totalidad de sus votos, en
rotunda afirmación de su altivez
cívica y su patriotismo.

Y no podía ser otra la con-
dueta del pueblo misionero que
entre todas sus honrosas tradi-
ciones, tuvo la gloria de ser
dueño de la cuna inmortal de
San Martín: Yapeyú.

Realidad peronista

Nada de todo esto podía esca-
par a la patriótica preocupación
del Presidente de la República.

Por eso el General Perón, for-
jador y artífice de la grandeza de
la Nueva Argentina. hace suya,
con conciencia histórica, la espe-

Desmonte de selva misionera para dar lugar a la siembra de yerba mate.

— Nada puede considerarse “típi-

ec” de su suelo en la feracidad
de la tierra misionera; ni su fa-
mosa yerba mate que le dió fi-
sonomia geográfica en el pano-
rama del agro argentino.

Todas las semillas caídas en
un surco de tierra misionera, se
convierten en el fruto de asom-
broso desarrollo.

Y de la misma manera que sus
regiones boscosas en las fronte-
ras brasileñas atesoran inmensa
riqueza maderera, la yerba mate
constituye uno de los renglones
más cuantiosos de la producción
nacional.

Ya a sus enormes cosechas de
tabaco y de arroz se agregan aho-

ranza, el sueño y el derecho de
la estupenda realidad misioner:
para hacer, de todo ello, una nue-
va realidad peronista: declarar
provincia al Territorio Naciona!
de Misiones.

Ha dispuesto el Poder Ejecu-
tivo Nacional en su proyecto de
ley enviado al Congreso, que la
Constitución de la nueva pro-
vincia deberá asegurar los de-
rechos del trabajador, de la fa:
milia, de la ancianidad, de la
educación y de la cultura.

Establece la función social de
la propiedad, del capital y de la
actividad económica y que sus
principios no pueden ser contra-
rios a la Constitución Nacional.

La impresionante majestad de las cataratas del Iguazú, uno de
los espectáculos naturales mús maravillosos del mundo.

ni a las declaraciones de inde-
pendencia política y económica.

En el mensaje con que el Po-
der Ejecutivo acompaña su pro-
yecto, se declara expresamente
que el Gobierno de la República
continúa el plan que ha de cul-
minar con la incorporación de
los territorios nacionales a la
gran familia federal argentina a
medida que cada uno de ellos
vaya alcanzando la madurez so-
cial, política y económica que le
asegure el pleno goce de su auto-
nomía mediante la organización
y funcionamiento previstos en la

parte respectiva del Segundo
Plan Quinguenal. ,

Todas estas condiciones, ex-
presa el Mensaje, están dadas en
Misiones para encarar sus dere-
chos a ser declarada provincia.

Agrega, además, que la inten-
sa vida eívica que se refleja en
sus comunas florecientes y el
alto desarrollo cultural de sus
ciudades y sus villas, comple-
tan el cuadro, y recuerda las vi-
cisitudes que hicieron perder a
Misiones su “status” de provin-
cia, que hoy el Peronismo res-
tablece.

MUNDO PERONISTA 7
