SOLIDARIDAD ME
DICA PROFESIONAL

El General Perón pre-
side, en un acto de

23

LUNES — extraordinaria signifi-
cación, la clausura del
Primer Congreso Municipal de

Medicina que se llevó a cabo en
.! Teatro Colón. Dijo el General
dicho acontecimiento: “Les pido

Perón, s de
que propugnen la organización;: que propugnen el tomar contacio
entre ustedes y, sobre todo, que propugnen la solidaridad profesional.
lo que un millón de médicos índividaalmente no puede realizar,
quizá lo puedan hacer cien mil médicos bien organizados y solida-
riamente empeñados en el trabajo”.

Lesldafa) 05

. de noviembre de 1946. Pn£ radiotelefonía, desde la Residencia
Presidencial, Evita dirige a todos los pueblos del mundo un cálido
llevando hasta ellos los principios generosos de
Ancianidad.

mensaje de amor
la Declaración de los Derechos de la

LA COLECTIVIDAD JAPONESA

La colectividad nipo-
na residente en nues-
tro país tributó un
umnt,nu homena1»— 3
General Perón y a la
memoria de Eva Pe
rón, en una expresiva
demostración de la amistad tra
diciona! que une a Argentina
Japón. Dijo el Líder, refiriér
dose a la orientación de su Go
bierno en el concierto de sus
relaciones internas y de sus re-
laciones internacionales: *“Toda la historia de las relaciones dr
nuestro Pueblo con los japoneses que están viviendo y compar-
fiendo con nosotro=s el pan nuestro de cada día, ha sido respaldada
por nuestra simpatía y nuestro respeto a la comunidad”.

* 21 de noviembre de 1948 En Kiel. Lubeck Hamburgo y Coloniís
se distribuven en la fecha 10.000 paquetes de víveres que Eviís
ha enviado para los humildes de dichass ciudades alemañas, con

24

MARTES.

motiva de 1a Navidar

ORGANIZACION GREMIAL

El General Perón reciblo

NOVNEMBRE en forma conjunta, en €

Salón Blanco de la Casa de

25 Gobierno, a delegaciones
de la Unión

¡ Obrera Moli
MIERCOLES Mera, de la Federación Obre
ra del

Tabaco y del Sin

ato Unico de Trabajadores del
E=pectáculo Público. .El ÚEP(!U!".*'.I'.*T
rxpuso en la oportunidad cliaros y
precisos conceptos sobre Ú“.“E¿'-;1':ÍZ;CÍÓ-'
-indical- “Cuando el Pueblo está orga
nizado, manda él, Cuando está des
organizado, manda cualquiera menos
rntoners e< posible venderio, escarnecerlo y explo

el Puebilo. 1
tarlo”.

* 25 de noviembre de 1948. Evits Lega a
donde es recibida con fervient:
del sur de Buenos Aires. que se ha
homenaje.

a ciudad de Bahía Bianea
smo por tods la población

E- o] a '|'4-.
l1_;|,__: £|1 1J 1E

s
aacl
"--'.x..]i&....

vo'cado aili su

BANCO 1S BIO DE LA PLATA

CORSMIENTES 72 146
BUENOS AIRES

aeiida A
"""¡ E —...'h"“l:"¡*'*

z MUNDO PERONISTA

LA CULTURA DEL PUEBLO

tes, el G4?nera'l dirigiú

una alocución ante los
26 delegados de todo el

país que asisten a
JUEVES '1Primer Congreso de
Cooperadoras de Es
cuelas Dependientes del Minis
terio de Educación, quienes rei
teraron en ese acto su totai
adhesión al Líder. El Primer Megistrado se refirió :

los funda
tos peronistas de la educación popular: “Quizá sea la más trascen-
dente e importante tarea del Gobierno todo aquello que <e haga
parz infiuir e influenciar cultoral y edueacionalmentr al Pueblo
de la República”,

INEN

26 de noviembre de 1948. Evitz regresa de Bahís Blanes y, 5
pesar de no haberse anunciado la hora de arribo, una inmensa
muchedumbre la recibe en Constitución, tributándole una caluross
acogida

ANIVERSARIO DE TRABAJO
Y PREYISION

Jubilosamente vy en
una maravillosa esín
tesis de fervor y so
lidaridad, el Com Í]1f
tor y su Pueblo cele
braron el décimo ani
-rsario de la Secretaría de T:-_-
S2jo y Prwi¿;º-:j-- En un memo

able discurso, el General Perón

desarrolió le r'—1¡u profunda” y

:Í_—. ia proyección ideal de la Revo
"== Jución Peronistz. Dijo Perán

“La Secretaria de Trahajo y Pre
visión fué la cuna y r= la simtesis de la Nueva Argentina. Porque

de allí mació la organización de la rlase trabajadora, sin la cmal

nada hubiers podido hacer=e".

e 27 de moviembre de 1950. Con motivo de un nuevo aniverzario de
Secretaría de Trabajo y Previsión, Evita dirige al Pueblo ul

emocionado discurso por el cual es aclamada fervorosament:

PROBANDO LA NUEVA
LANCHA

… En el a:raCadero a
e _'€.-

a Suhprp1u_ ura

cional Marítima s:
DOMINGC

hace presente el G:
nera] Perón para pilo
tear lz *1ue'r:a laneh:
de carrera, construída
por 1.A.M.E. Dicha —mh ircación
cuyo casco es de material plás
tico, llP: e! nombre de “Presi
dente Perón” v aleanzó alta
velocidades en las pruebas
jizadas por el Genera!

* 29 de noviembre de 1946, E.va Perun, — =
cias mediterráneas, liega a la ciudad de Cordoba,

diversos actos eremiales,

ñ 3 í =
N dE 'L 1 aY
* k *

donde

asiste

CONGRESO NACIONAL DE
EMPLEADOS DE COMERCIO

Clausurando el VI
Congreso Ordinario
yv el XIX Nacional
de la Confedera
ción de Empleados
de Comercio, el
General Perón hizo

so de la palabra en la asam.-
yea realizada en el Teatro
Colón, “Hay nn factor que
debe jugar extraordinaria
mente En nUEstra orZaniza-
dijo el Conductor

la solidaridad”,

Ce

1949. San Andres de UGiles, que celebra sus
a, Que

* 30 de noviembre de 1
fiestas patronales, se ve honrada con la presencia de Evit
preside las fiestas e inaugura tres escuelas
