-

¡H

“CUANDO EL PRIMER OBRERO LE DIO
LA MANO A PERON”...

A historia de la Secretaría de

Trabajo y Previsión, página

gloriosa en el movimiento

justicialista, está implícita y
viva, con su vivencia permanente
y su humanidad estremecida, en
las palabras del General Juan Pe-
rón.

El es el único indiscutible crea-
dor, es el alma del movimiento sin-
dicalista argentino, es el nervio
propulsor de la tercera posición rc-
dentora, humanista, c1ar1viáente
genial, que está enseñando al mun-
do el derrotero de la salvación.

Sin Perón no habría Secretaría,
no se hubiera convertido en Minis
terio, no eXistirían leyes obreras y,
lo que es más importante, sin su
brega infatigable y su iluminado
sentido precursor que lo individus-
liza como al más grande Conductor
d? la historia, las leyes obreras se-
rían como lo fueron antes de él:
letra muerta en los fríos y egoístas
códigos amontonados por los legu-
leyos al servicio constante de las
fuerzas de la antipatria.

Palabras para la historia

Cuando se escriba la historia que
hemos vivido y estamos viviendo
de la creación y organización de las
fuerzas del trabajo, en la antigua
Secretaría de Trabajo y Provisión,
será necesario esculpir con cincel
proletario y letras de oro, para en-
señanza de generaciones que nos
sucederán, estas palabras: “Yo per-
sonalmente me acergné siempre a
las organizaciones obreraS que re

conozco han sido mi predilección,

porque ellas representan el dolor

y el sudor de la Patria y porque

soy de los que creen que alguien
en el gobierno ha de ocuparse de
los que sufren cuando todos st
ocupan de los que gozan.”

Estas frases de iluminación en
el camino, las dijo el entonces Cc
ronel Perón, en el año 1943, cuan-
do siendo fefe de la Secretaría del
Ministerio de Guerra hace llega:
un pedido: desea hacerse cargo del
llamado Departamento Nacional del
Trabajo. Era la primera vez que
pedía algo, Y muchos Se extraña
ron de ese pedido que implicaba
una actitud de sacríficio en un
puesto oscuro v despreciado, como
se despreciaba siempre entonces a
los trabajadores.

Pero la videncia genia]) de Perón
sabía que, en ese lugar, eStaba lo
puro, lo noble, lo respetable: el
Pueblo. Y fué a él y el Pueblo fué
a Perón. Y desde entonces no lo
abandonó jamás.

Perón cumple

Es cuando por primera vez el
Pueblo afirma, sereno y categórico:
“Perón cumpie".

El Líder, en contacto diario con
las organizaciones gremiales, con
los dirigentes obreros, enseñaba in-
fatigablemente, exhortaba, calma-
ba impaciencias, distribuía justi-
cia, alentaba, se indignaba ante las
irritantes desigualdades -sociales
que se le presentaban y echaba las
bases del movimiento justicialista
argentino que es, en síntesis, el
id*ario Perunista que nos ha dig
nificado y que nos ha salvado,

Allí están para la hiStoria, bajo
la advocación categórica del “sio-
gan"” del Pueblo: “Perón cumple”,

obra y acrción, soluciones v plan-
teos, organización y victorias, Por
primera vez en generosas tierras
de Amérira hendita

nuestra

-
A

Infatigable, iluminada de
gracia, Ella reparte, da, pro-
DEE, CUTO, mjugu …m'
corrige injusticias y salva,
desde la vieja Secretaria.

Patria. para mayor feticidad de to-
dos, se logra la congquista, utópica
hasta entonces, de la unidad obrera
en su orientación hacia una acción
sindical serena v consciente, digna
v resuelta.

Desechando teorías foráneas de
odiosa aplicación local, sin necesi-
dad de enfrentar ciase contra clase,
Perón triunfa ampliamente y jevan
ta el pabellón de las grandes con-
quistas sociales, al repetir incansa-
ble la frase del triunfo: “Unidos se
remos invencibles",

Y caen los reductos de todas las
Bastilias extranjeras, cesa la opo
sición egoista y la explotación des-
piadada. Brotan luminosos los de-
cretos, las resolucinnes, inflamadas
de ardor de lucha, de espíritu cris-
tiano, de generosidad v de simple
belieza.

Siempre desde su vieja Secreta
ría, el coronel Perón es aquel que
dijo con el acento irrefutable de
su verdad más intima: "Ocuparse
de los que sufren cuando todos se
ocupan de los que gozan.”

Y la enumeración, aun somera,
revela la gigantesca labor de armo-
nía, de justicia, de elevación mo-
ral y material del Pueblo, en una
serie de conquistas como jaride
soñaran los políticos de antes, =n-
quistados en un liberalismo peque-
ño burgués, que despachaban algu
nos retóricos discursos hablando
de los trabajadores y luego se iban
tranquilos a su casa, sin preoriu-

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

MOTONAYES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos - Rin
INFORMES EN SL

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

a 25 DE MAYO 455

- Trinidad
AGENCIA DE FIAJES Y EN

ENE

T. E. 32- 6311

El ?* PLAN QUINQUENAL armoniza lor valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL

1953-.1957

MUNDO PERONISTA 29
