NTRE USTED Y YO

¡Por sue lo encontré con el
hígado a las mil maravillas y ejer-
citándose en la virtud peronista
del año 1953: la solidaridad!

¡Es claro que yo empecé hablándole de ejia'

Y sabía que por ese camino la cosa me iba
a dar resultado.

* * *

Porque el Director es un buen peronista.

Y sabe, que e| General mo se ha
pasado todo el año hablando de solidaridad por-
que le guste la palabra,

El General no ha dicho nunca una palabra
de más y menos porque sí.

Ni cuando habla de virtudes peronistas es
para que lo escuchen los que las poseen (0
creen poseerlas), y los demás sigan come si
tal cosa, o como están, o romo son.

é * »

¡No! ¡El General habla más para los que mo
las poseten o las llevan tan escondidas que nmi
ellos mismos se dan cuenta!... Pero tienen
—eSo sí— un corazón humilde y bueno y son
eapaces de ponerse a practicarlas. ; Mucho más
si lo pide el Genera!'

AQUI SE TRABAJA PARALA _
PATRIA TRABAJANDO PARA N _n i

PERON y EVITA “

Por otra parte, todos vemos cómo el mismo
General las constanitemente, en todos
los actos de su vida, a la vista de todo su
Pueblo,

¿Y quién es capaz de resistirse a la fuerza
de su ejemp'o?

8 MUNDO FERONISTA

¿O qué peronista no sabe que tratar de imi-
tarilo al raj —un uito cada día— es
eli único camino para llegar a ser buen pero-
nista?

Y, además, la única manera —;¡y no hay
otra!— de ser digno de él y de Evita...
X» » *

¿Y para qué peronista no es esa la suprema

aspiración?... ¡Ser digno de Evita y digno del
General!... ¡Alí está todo!
" * *

Además, no hay por qué hacer alrededor de
las virtudes una “novela policial” o un drama
truculento. ¡El General, que quiere que todos
«eamos felices. no mos pediría que fuéramos
virtuosos si para eso tuviéramos que martiri-
zarnos o vivir torturados...!

cidad Se Cc ¡u—…:£.,hl%
y en om en es e
de la virtud. a "
¡Y que el camino de la virtud es fácil!,.. ¡la
cosa es empezar!
E * “

¡Después, lo difícil es precisamente lo con-
trario!
E * .»

¿Se dan cuenta ustedes jo que le costaría
4 un hombre honrado ser de repente ladrón”...
¿o a UN hombre humilde ser soberbio?,.., ¿0 a
uno bueno ser malo?...

* “ L

Es mucho más fácil todavía lo inverso: t¡¡ue
un ladrón se vuelva honrado; un soberbio, hu-
milde, y un hombre malo, un hombre bueno..,

ue ni el más malo de los hombres sien-
te aversión por la virtud, por más caído que
esté. ¡Y puede cambiar!...

¡En cambio el hombre virtuoso siente repuli-
sión por el vicio! ¡Y es difíci] —muy difícil—
que cambie!

E * *

Ya ven, entonces, que en materia de virtu-
des la cosa es empezar.., ¡Lo demás es “pan
comido”...!

* * *

Y ahora, mano a mano con ustedes.
(¡Que también en esto la cosa es empezar!)

(¡y bastante atrasadita!... lo que
le pido disculpas...) del am$“.¡. 3:-.

B QUÍ tengo una carta muy interesante,
de la calle Almte. Brown, de San Fer-

nando.
El que se “despacha” con la siguiente pre-
guntit1: que usted me qué
conv moral o de

inscriba en el pe

Y que conoce varios casos de perso-
nas que han sido obligadas a afiliarse.

Piensa, además, el compañero “J. R.”, que
esos “obligados” seguirán siendo “contras”.

Que no dejarán de “sacarle ventajas” a la
afiliación.

Y que incluso se meterán en las Unidades
Básicas y terminarán eligiendo sus *autori-
dades.,.

¡Bueno!... ¡a.t¡ui hay muchas cosas que po-
ner en su lugar!

En primer término, usted que conoce la
Doctrina Peronista (y además el ?% Plan Quin-
quenal), sabe que la organización de Ja comu-
nidad macional que ella ula —en sus tres
sectores básicos: el social, el económico y el
rolítim— debe ser (¡v lo es!) absolutamente
ibre.

otro orden, hay en exigir que “cualquiera” se
peronismo,”

¡Esto lo viene repitiendo el General .hasta
el cansancio! Acuérdese, por ejemplo, cuando

¡ uSted) como antes...

hablaba de “organizaciones dominadas” y “or-
ganizaciones dominantes”.

“Nosotros mo podemos nbll?r a madie a
agruparse en una organización”, les decia, ha-
ce pocos días, a los obreros en e'! Teatro Enri-
que Santos Discépolo.

Y a los empleados de comercio, en el Teatro
Colón, refiriéndose a los “contras”: “Eso de
que se van a entregar no mos interesa, ¿Para
qué los queremos?”.., -

En consecuencia, comprenderá usted que no
sólo no hay ninguna “conveniencia mora -
tidaria ni de cualquier otro orden” en “afiliar
obligatoriamente” a nadie, sino que eso es tú-
talmente antiperonista,

Cuando esto ocurre hay, por un lado, un es-
tápido que no se da cuenta que le hace un da-
ño al Movimiento, o al . Y por el otro
lado, un sinvergiienza que se afilia o “se deja
;th"…m…&l"£¡;úsid&ni¡tin

corresponde e para sacar una “ventaja”.
Cosa indigna, desde luego, de una persona
deeente.

Hay que estar atentos, entonces, y en la pri-
mera que se les descubra, “darles con el ojo
del hacha”, como dice el General, ¡;A las Uni-
dades Básicas hay que cuidarlas como a las ni-
ñas de los ojos!

Pero también hay que tener cuidado de no
equivocarse con quien se haya convertido real
y sinceramente en peronista.

Eso sí: en cualquier forma, hay que man-
darios “a la cola” a hacer el aprendizaje y es
perar turno...

¿Estamos...”

CURREN y
ocurrie ron
muchas cosas,
según nos es

cribe un com-
pañero de 26 años,
“que es peronista
desde los 16”, pero
que nos pide que no
demos ni siquiera
sus iniciales..,.

Vea, amigo: Si Pe.
rón hubiera temido
su "coraje" todavía
estaríamos los ar-
gentinos (entre ellos

¡ Y no le digo nada
si hubiera ocurrido
lo mismo con los

ue salimos a la ca-
el 17 de Octubre:

