Perón ocupa el enirañable vacio dejado por la Dama de la Esperanza, Ya no está Evita,
pero el Líder continúa su obra y la prolonga en su recuerdo y en su homenaje.

fortuna, comenzó a variar en 1945

al estallar el movimeinto revolu-

cionario del mes de junio, al cual

la obra insuperable del Conductor

le dió sentido y proyeeciones his-
icas.

se hizo m**1prem1£: a los buenos
iIrgentinos que el Estado no podía
permanecer al margen de los pro-
biemas sociales y se creó, por ins-
piración genial del Lider la Secre-
taría de Trabajo y Previsión. f

La auténtica Casa de los Traba-
jadores fué creada por decreto del
27 de noviembre de 1243, con fun
ciones y estructura tales que pu-
dieran satisfacer, ampliamente, los

IÚIJ' nas vinculados con el traha-
_.E—:* PNE -'.—..4.m-l-.d .

Aj promover su t'un1'*rcifírr. si ¿N-
tonces Coronel Perón lo hacía con
una grande y formidable aspira-
ción: la de proporcionar a todos los
trabajadores una actividad digna y
bien remunerada, a fin de dar a la
vida un contenido digno, Se anhe.
laba elevar el mivel de vida de las
clases trabajadoras para, en última
instancia, comenzar a forjar la
crandeza de la Nueva Argentina,
cuya guía son las banderas inmar-
cesibles de la Justicia Social la In-
dependencia Económica y la Sobe-
ranía Política,

La era de la Justicia Social

El General FPerón sostenía en
aquel entonces la necesidad de que
los patronos, los obreros y el Es
tado constituyeran las partes de
todo problema social, y que eilos,
y no otros, resolvieran esos proble-
mas, evitando la inútil y suicida
destrucción de valores y energías.

Debía entenderse que la umnidad

28 MUNDO PERONISTA

; compenetración de propósitos de
esas tres partes iban a ser la base
de acción para iuchar contra los
verdaderos enemigos sociales, re-
presentados por la falsa política,
las ideologías extrañas a mnuestro
espíritu, los individuos inescrupu-
osos que se filtraban en el gremia-
dsmo para medrar con el engaño
y la traición a las masas, y las
fierzas ocuitas de perturbación en
el campo político internacional.

La ereación del Coronel Perún
fué logrando en forma paulatina la
confianza de los humildes, quienes,
venciendo su desconfianza por tan-
tos engaños y mentiras, iban com-
orobando que la era de justicia so-
cal come =n¿:+ha a ser realidad.

Los trabajadores de las ciudades,
u influjo de un medio cultura! más
evelucionado, habían conseguido
elevar su nivel de vida; pero el
hombre de los campos era un pa-
ría en nuestra tierra. Para ellos
también cambió el panorama, ya
que no se olvidó el problema del
interior del país en relación con el
trabajio, mareando una orientación
eminentemente revolucionaria.

La farsa, aceptada por las auto-
ridades, del anacrónico Departa-
mento Nacional del Trabajo, don-
de siempre se p*erjuidicaba a los
obreros, terminó, en consecuencia,
de manera súbita, cuando el Coro-
nel Perón imprimió a la Revolu-
ción el sello de su Doctrina.

Por eso hay que decir, ahora, que
* Primer Trabajador de la Repú-
blica fundó un sistema, más que

Otro día de Evita... De los

muchos que consumió incan-

sable para el bien de los ne-
cesitados,

una Secretaria de Estado, cuando
organizó la dependencia cuyo dé-
cimo aniversario ha sido celebrado,
ya que allí cristalizó el antigno sue-
ño de la redención proletaria.

La obra realizada

Desde la Secretaría se inició la
reforma soríal que había de trans-

Arrgentina. ronvirtién.

dola en un país de excepción, ejem-
plo en la actualidad para log pue-
blos del mundo.

En el organismy fundado por el

Líder siempre hubo una sola pre-
ocupación: realizar el bien al ma-
yor número de trabajadores, soste-
niéndose para cllo la consigna pa-
triótica de trabajar- día y mnoche,
sin pansas, hasta lograr el ideal
perseguido.

En eSa Casa, cuando se ganó la
batalla de la digenificación obrera,
se inició una eruzada de ml¡dan—
dad que t1vo por Abanderada a
Evita. Junto a la Jefa Espiritual,
cuyo corazón rebosaba de amor por
Sus descamisados, los desesperanza-
dos hallaron una razón para seguir
viviendo y un ejemplo para seguir
tuchando.

El Coronel Perón se impuso una
misión trascendental, basada en
tres postulados que pronto se en-
raizaron en la conciencia nacional:
dirnificar el trabajo, hnmanizar el
capital y el»var la cultura ciuda-
dana, poniendo a disposición de la
Secretaría los medios necesarios
para su desenvolvimiento e incor-
porándole el calor de las masas tra.
bajadoras, que siempre habían si-
de despreciadas y, a la vez, temi-

das por el Estado y la burocracia
estatal,

Asi, con la inspiración profunda-
mente humanista del Conductor,
lesenvolvió sus actividades el nue-
vo organismo, cuya acción justicia-
lista dió resultados insospechados,
en verdad sorprendentes, para la
iroentinidad,

El atimento efectivo de los sala-
'in—', cubrió las necesidades de los

trabajadores; la ley de despidos pu-
s0 término a la prepotencia patro-
nal, que no había antes conocido
'imitaciones; el aguinaldo, las va-
caciones y la jubilación reforzaron
la economía de los trabajadores,
col hun…1.3 a alturas apenas soña-
das por los obreros de la industria
y del campo. Desde la Secretaría
de Trabajo y Previsión se fué for.
jando la conciencia gremial de
nuestro Pueblo, hoy celoso defen-
sor de su destino, que es el desti-
no gilorioso y progreSista de la
Nueva Argentina

