“Dord un peronisto no
puede haber nada mejor
que viro peromista”

“
-
E

Gheo chgentino ). ed. Hlontero

ee DCiLGRaArT EYITA

€ Z;Emú.óu y nwnpi"rñ…

ALMAFUIERTE
RECONQUISTA - Sente Fe

-5-.,.-» ".-._ -.'-i.1-í;-€.-u—.ju_'ju-

—

“Caiga quien caiga y
cueste lo que cueste”'.

Esta vez no es una colaboración literaria
o doctrinaria la que debemos comentar en
esta sección, en la cual recogemos las in-

quietudes de nuestros Amigos.

Tenemos a la vista la carta de un tra-
bajador argentino, residente en Reconquis-
ta, provincia de Santa Fe, en la cual nos
adjunta un giro que representa el importe
de un número de “Mundo Peronista” que
nos solicita le enviemos.

Una simple carta de trámite administra-
tivo.

No reside, por cierto, allí el feliz hecho
que deseamos destacar, sino en €l mem.
brete impreso en esa hoja de papel escrita
por la mano de un obrero de la Nueva
Argentina.

Ese simple membrete abarca todas las

sugestiones de un símbolo, en esta Nueva
Argentina creada por Perón y Evita. Sim-
bolo triunfante de un hito en mnuestra li.
beración social.

El membrete dice así, simplemente, donde
an otros papeles suele decir Doctor, Abo-
rado, Ingeniero o Licenciado, o Arquitecto
o Presidente de Directorio, o Director, 0
Gerente, etc.:

“Obrero Argentino
J. A. MONTERO”

Y a ambos lados del título honroso, un
pensamiento del General Perón y una con-
signa de Evita: “Para un peronisia no pue
de haber nada mejor que otro prromista.”
Y: “Caiga quien calga y cueste lo que cnes.
tt.“

ll Sewmicio del Oñis ,

“HOY EL PUEBLO

ORGULLOSO SE SIENTE...

Son los versos sencillos y emocionados
de un hombre de nuestro Pueblo, Eladio
G. Sánchez, estos que recibimos de La Car-
lota, Córdoba,
con motivo de la imposición de la banda de
Generala a la Virgen de la Merced,

Dicen los versos que nuestro colaborador
hizo lliegar al General Perón, con especial
pedido de que se publiquen en “Mundo
Peronista”:

F1;¿ magnífico el día en que vimos

a tus tropas aquí desfilar,

saludando a la Virgen María,

a quien Generala hiciste nombrar...

Nuestras calles estaban repletas
de la gente que jué a presenciar
aquel acto solemne que nunca
este pueblo podrá superar.
Confesamos, señor Presidente,
fué un instante de gran emoción
que vivió La Carlota aquel día,
concedido por tu corazón...

No imaginas, señor, qué momentos
tu benévola fe hizo vivir
a este pueblo, que tendrá presente
muchos años tu humano sentir.
Desde el jondo del alma, este pueblo
agradece, señor, tu bondad,
por haber proclamado su Virgen

en un mundo de paz...
en la historia,

ese gesto, señor Presidenie,

E] título que nos sirve de epí-
grafe es el de una “milonga pa-
triótica” cuya letra nos envían
sus autores. Salustiano Monzón
y Abel Patricto Rivarola, de San
Martín, provincia de Buenos
Aires.

Expresan nuestros colaborado-
res que en ella se propusieron
“señalar las conquistas logradas
por nuestro querido Presidente,
el General Perón, y la Jefa Espi-

ritual de la Nación, señora Eva
Perón, y como una demostración
más de nuestro profundo agra-
decimiento a quienes, como Evi-
ta, dieron la vida por dejarnos
una Patria grande... que como
un Paraiso alberga a todos sus
hi…“-

Reproducimos las dos úÚltima:=
estrofas de esta “milonga bpa-
triótica”:

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

DINIE I“……H…_………m
ii pedl…aúle!…¡f……&¡

cumplir con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN

Para la

| posteridad
quedará un nombre grabado,

»

Para su esposa querida,
inmortal mujer piadosa,

Edn_—:lth se destaca la colaboración que presta en

en bronce y oro tallado.
Ese nombre singular

para ella vayan mil rosas...
Por su recuerdo y memoria,

públicas realizan idades Estado.
j A e - mil páginas en la historia,
que escritas por siempre están
Por EVITA, la sin par,

que allá en el cielo descansa,
por Ella, por su esperanza,
cantemos loas y glorias.

para el futuro será
símbolo, trabajo Yy coraje

para marchar adelante,

por la Patria y su progreso.

El nombre aquí les dejo:
JUAN PERON, EL GENERAL.

E G Cía. Argentina de Electricidad E. N., Amme Giesecke y

t " h £me¡nn E. N., Anildinie E N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdor!
L E. N., Cesia E. N., Cifen E. N., Corporación Argentina de la Tejeduria

Doméstica E. N., Crisoldinie E. N Destilería de Alcohol Anhidro E N..
E. N., Fábrica Nacional de Envases Textiles E. N.,

“HIMNO A EVA PERON INMORTAL”

EE a y piimer E Y. 1 M P
Ní + E N. La Plata Ozalid E. N., La Química Bayer E. N. La TA
nión E . Merk Química Argentina E. N. d
N a

Chela Muñiz de Dato, domiciliada en el Barrio Presidente Perón
de esta Capital, ha escrito un himno dedicado a la inmortal Jefa Espi-
ritual de la Nación.

Desglosamos la última estrofa de esta emotiva composición poética:

Fuiste Dama de Fe y Esperanzas.
De los niños fué tu corazón...,
que te ofrendan loos y alabamzas

y te cantan, ¡oh Eva Perón!...
Sea tu nombre el Sol que ilumine.
Jefa imsigne, blasón mnacional...,
tu recuerdo y virtud que redime
¡sea un canto de gloria triunfal!...

¡Eva Perón Inmortai!

| LAN QUINQUENAL

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

n: 16 MUNDO PERONISTA
