En Candelaria se

£u…u&… cuu-d.
a

bra descansó el

derno corte y siniestro instin-
to— habrían de convertir de
nuevo al hijo de esa tierra en
el oprobio y la vergiienza del
mensú, desnutrido, descarnado,
torturado, comprado y vendido,
noble criollo misionero, por el
trato infamante de industriales
y gobiernos que, gracias a Dios,
habrían de ser barridos de Misio-

i.í-
: Ml
v

T
p

nes y de la Patria toda por la
era feliz del Justicialismo de
Perón.

Y, tal vez, desde el fondo de
la historia, el alma de Hernan-
darias, “el primer patriota ar-
gentino”, verá que los hijos de
la tierra colorada de Misiones,
Que él tanto quiso, volvieron a
tener, por la obra inconmensu-
rable de Perón, el más grande
patriota argentino, dignidad hu-
mana y sensación de Patria, y
volverán a tener, como lo tuvie-
ron entonces, también por la
obra insigne de Perón, gobierno
propio.

La provincia de Misiones

Desaparecida la grandeza mi-
sionera con la expulsión de los
jesuitas, esa región maravillosa
de la que puede decirse, sin equí-
vocos, que logró ser cuna de la
civilización sudamericana, se bo-
rró en el tiempo despoblándose
casi por completo.

En el año 1881 fué creado el
nuevo Territorio Nacional de
Misiones.

La leyenda mantenida de la
riqueza extraordinaria de su tie-
rra, movió el espíritu empren-
dedor de hombres de distintas
procedencias que comenzaron a
afluir hacía el nuevo territorio.

Y como al conjuro de un má-
gico prodigio, al igual que regio-
nes famosas de otros países, Mi-
siones comenzó a resurgir.

Hace apenas siete décadas se
fundó su capital: Posadas. y trein-
ta años después, por determina-
ción y libre voluntad de un gru-
po de colonos nació su colonia
más rica, pintoresca y progre-
sista: El Dorado, en plena selva
del Alto Paraná.

Echándose, prácticamente, so-
bre el tiempo. todo resurgiá so-
bre la maravillosa tierra colora-
da de Misiones, en milagrosa
rapidez de progreso, de riqueza
y de cultura,

Pero todo lo lograba el esfuer-
Zo privado del hombre y todo lo
concedía la fertilidad sorpren-
dente de esa tierra incompa-
rable. '

Promesas incumplidas de po-
líticos falaces y proyectos no rea-
lizados jamás por los gobiernos
de la abulia y la desidia. engaña-
ban el porvenir de Misiones, li-
brado a la suerte, a la buena fe,
al patriotismo y a la voluntad
de sus hijos.

Hasta tal punto fué el aban-

dono criminal de los gobiernos,
que en 1881, cuando Misiones
fué constituído en Territorio Na-
cional, en toda la extensión de
su territorio no funcionaba una
sola escuela pública. Como su
progreso, como su riqueza, como
su vida, todo era debido al es-
fuerzo privado.

Y aquella brevísima provincia
de Misiones, creada por Belgra-
no, quien redactó su propia
Constitución y que habría de des-
aparecer casi en el acto, aguardó
en silencio, plegada sobre el re-
cuerdo imborrable de su histo-
ria, la hora y el momento en
que otro espíritu criollo, con ca-
bal sentido de Patria y de gran-
deza, el General Perón, redimiría
el pasado egrandioso de Misiones,
enalteciendo su maenífico pre-
sente y proyectando hacia el fu-
turo de los siglos el venturoso
porvenir de la Nueva Argentina,
en cuyo concierto de provincias
florecientes y felices, de hoy en
más Misiones es parte y conjun-
to de la gran familia federal ar-
gentina.

Y como un raro designio de
los tiempos, el General Perón
habría de cumplir por segunda
vez un deseo del General Bel-
grano.

¿Cuál fué el primero? Cuando
las tropas españolas del Gene=al
Tristán sufrían las tremendas de-
rrotas de Tucumán y Salta, a ma-
nos del heroico ejército de Bel-
grano, Buenos Aires honraba al
fundador de nuestra Bandera
con una espada y cuarenta mil
pesos fuertes que el espíritu su-
blime del prócer donó para que
con ese dinero se construyeran
cuatro escuelas, entre ellas la de
Yacuiba.

Dinero que ningún gobierno
argentino, en los 130 años trans-
curridos desde entonces, entre-

Sobre los hermosos caminos colorados de la tierra misionera
llega a los puertos de embarque la diversidad de sus maderas.

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS.

MERCEDES - BENZ
ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARGA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N'- 684 - 57 PISO - CAPITAL

6 MUNDO PERONISTA

