NUESTRA CARATULA

“POR SER OBRA DE JUSTICIA..”

portada, una obra feliz del
pintor peronista José Al-
berto Moyano Fragueiro.

En esta oportunidad es un re-
trato de la inmortal Jefa Espiri-
rual de la Nación.

El delicado artista ha captado
piásticamente, con la sencillez y
maestría que lo caracterizan,
una expresión de Evita que, por
otra parte, llevamos grabada en
nuestro corazón cuantos hemos
tenido la dicha de conocerla y
de recibir algún don espiritual
de su alma sublimemente supe-
rior,

Si bien la obra está ejecutada
de acuerdo con los cánones téc.
nicos de la pintura elásica en el
retrato, el óleo de Moyano Fra-
gueiro trasunta la concepción
modernista y clara de un autén-
tico pintor de nuestro Pueblo,
de un pintor de la Nueva Argen-
tina Peronista, de un artista sur.
gido de esa pléyade ya numero-
sa de artífices populares que han
iniciado la etapa de un verdade-
ro renacimiento del arte que lle-
va impreso el sello de la gravi-
tación que sobre todo lo popu-
lar ha marcado el genio del Con-
ductor. ¡

La plácida mirada de Evita,
llena de infinito amor y com:-
prensión, nos contempla desde
el fondo de su alma privilegiada,
con luces de eternidad.

Como cuando escuchaba a sus
“descamisados”, atenta a sus cui-

NA vez más reproduce
U “Mundo Peronista”, en su

tas y a sus problemas, que tan
bien sabía consolar y resolver.

Bajo la cabellera de oro, la
frente de pura limpidez.

La mirada plácida, inteligente,
perdida en las lejanías de hori-
zontes de Amor.

A través de la expresión de
Evita vienen a nuestra memoria
estas palabras que escribiera en
una de las páginas de “La Ra-
zón de Mi Vida”:

“El amor no es —según la lec
ción que yo aprendí— ni senti-
mentalería romántica, ni pretex-
to literario.

"El amor es darse, y “darse”
es dar la propia vida.

"Mientras no se da la propia
vida, cualquier cosa que uno dé
es justicia. Cuando se empieza a
dar la propia vida, entonces re-
cién se está haciendo una obra
de amor.

"Yo no pretendo por eso rea
lizar obras de amor que me pa.
recen estar demasiado cerca de
Dios; y me conformo con ayudar
a que se enmpla la justicia so-
cial, Por eso a mi labor frater-
nal de auxilio a los pobres he
dado el nombre de ayuda social
y creo que es profundamente
justicialista.

"En ella no hay por eso lugar
para los excesos del corazón. Por
ser obra de justicia, sé que debo
cumplirla en la misma actitud
del juez que la administra: como
quien cample una misión que le
ha sido encomendada y nada
más,”

FABRICA DE MENTIRAS CONVENCIONALES

ODO el mundo sabe que

las agencias telegráficas,

en cadena, son las encar-

- gadas de “cocinar” la opt-
nión mundial.

También todo el mundo sabe
que estas agencias, a su vez, son-
“cocinadas” por la -trenza de
una serie de monopolios que varn
de los fósforos de papel hasta
las máquinas de escribir. Por
manera que las noticias que nos
lleggan constantemente del ex-
tranjero, al pasar por el filtra
de tamaña cocina, sufren tales
deformaciones que, a menudo,
se convierten en un rompera-
bezas. Un día, por ejemplo,
anuncian que habrá una reunión
de los “cinco grandes”., Dos días
después, un nuevo cable nos ha.-
ce saber que los cinco son *“cua-
tro”. Por último, se celebra la
reunión y sucede que los “cin-
co” no son “cuatro”. Son “tres”.

Otro día, con motivo de su
cumpleaños, se nos comunica
que Churchill, que está p-óximo
a los ochenta, “se encuentra pie-
tórico y rozagante, vendiendo sa-
lud a los mozos de veinte añes”.
Poco tiempo después, en las
Bermudas, donde en su calidad
de “grande” debió entrevistarse
con los otros dos de la terna, la

comunicación expresa que el ro-
zagante casi octogenar'o “apenas
podía bajar las escaleras del
edificio de la conferencia”. Su
paso “era tambaleante”.

También con el viejo Mossa-
degh ocurrió algo parecido.
Cuando este gran patriota p*rsa
asumía la defensa del petráóleo
de su país, como esto favorecia
a un grande, que es el más gran-
de de todos y perjudicaba a su
rival, el viejo Mossadegh era
cablegráficamente “un mucha-
cho enérgico, en !a plenitud de
sus medios físicos y espiriítuales,
que asombraba con su lucidez
mental y su actividad corpórea”.
Ahora, que ya se arreglaron las
cosas y el petróleo pasó de un
oleoducto a otro y Persia se
quedó sin combustible, sucede
que el mismo Mossadeegh es “un
viejo caduco, medio paralítico,
que chilla y patalea cada vez que
el tribunal que lo juzga le da a
entender que será condenadon a
muerte”. Más aún: se ha llegado
a decir que “es un viejito gagá
y saltimbanqui”.

Lo triste de esta “cocin1” es
que lo más importante que su-
cede en el mundo no se trans-
mite al exterior. Se “cocina” en
las caneillerías.

NE A
a FQ' -"'.í.'"',?
TT

.__,;r5_..f:*.,r "
i

EA

+

EL BIENESTAR
DEL PUEBLO

.-—.*'

E
u 3

—¡-_'¡L —

TAl U - as

7 U7 I U IZ

h. _A
am

y la grandeza de la Nación,

[ onstifuyen la única y suprema finalidad del

2 Plan Quinquenal.

000 trabajadores de Y P F, unidos en un solo ideal,
onvertirán en realidad en el periodo 1953-57, el pro-
'rama del general Perón en materia de petróleo.

tsr se añanzará el progreso de la Nueva Argentina y se

Icvará el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

MUNDO PERONISTA
