Exhortación de hermano, de
maestro. de guía, que decia:

“Compañeros, vean que si ñO se
oerganizan y se ponen fúeries mne
van a hacer nunca nada; vean que
esta no se los va a hacer nadie si
ustedes no sc organizan y lo ha-
cen hacer a la fuerza”

Se refirió el General Perón a la
anarquía sindical que reinaba en
tado el país v cómao todo se fué or
ganizando, sin piusa y sin violen
cias, en la más profunda e incruen
ta revolución popular que pueda
recordar la historia.

Inmediatamente después el Líder
explicó, con su claridad habitual
cuál debe ser el concepto del pa-
triotismo, que es, dijo: Amor a ls
comunidad, en contriposición con
el vociferado patriotiemo del capi-
talismo v de la: fuerzas reoresi.

É

vas, que dieron al trabajador e
concepto abstracto de una Patria
mentida que todo lo exire, que to.
do lo atesora, sin dar jamás nada
a quienes se lo ofrecen.

“Par eso —señaló Perón— mes.
etros, los justicialistas, estamos en
lo ciertoe, como En todas las rosas.
Cuande nuestra comunidad sea to-
talmente justa y solidaria y coms.
tituya una verdaderz hermandad,
strá imtecable e inviolabie, porque
eada nno la defenderá como a su
prepia madre y como a su propio
hogar.

"En esto no:otros —agregú el
Presidente de la Nación— sostene-
mos que el patriotismo es el amor
a la comunidad: no psuede ser el

la justicia

amor a la rntrh geográfica, mi -
las casas, Di a las varas, mi a lo-
toros que tentmos en el país. Ama.
mos a nuestros hermanos y amaá.-
mos a nuestros conciudadamos por.
que todos ellos forman esa comu-
nidad común que es la madre de
todas las horas, de todas las ale.
grías y de todas las desgracias”

Fraternidad de la conciencia
social

No podía estar nusente en la pa
labrae del Líder la siempre viva
presencia de Evita, y fué con aus
tero tono. transparentando su voz
la honda emoción que ese recuer
do de la querida e incomparabie
eompañera le traís, que el Geners
Perán dito:

El General Perón, rodeado
del goberhador de la Provin-
cia de Buenos Aires, del se-
cretario de la C. G. T., diri
gentes gremiales y autorida-
des, al iniciarse, con las mo.
tas de nuestro Himno, el acto
recordatorio.

“Cada uno de mosotros sabemo-
lo que Eva Perón luchó en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión por
el biftm de todos, y sabemos tam-
bién el inmenso sacrificio de su
propia vida, dada como debemo:
daria crada uno de mnosotros, si e
Recteario, por la camsa de los de-
más trabajadores.”

Un vibrante “Sí”, que exhaló le
multitud allí reunida, ratificó la
confianza del Líder en su Pueblo
sabiéndolo digno de ese sacrificio
paralelo al ejemplo de Perón vy de
Eva Perón, en todo momento 1
ocasión

En otros conceptos de su diser-
tación el Gentral Perón estableció
la identidad de las conquistas obre-
ras logradas en la Casa de la Dia-
gonal, dentro de su parte mate-
rial, parz proyectarse moralmente
en el despertar de una conciencis
social que nos he€rmana en una
misma comunidad y al despertar
del verdad-ro patriotismo “que se.
rá el patriotismo del futuro en el
mundo, si es que el mundo quierr
que siga existiendo el patriotismo”,
según dijo

La cultura dentro de la
comunidgd

Seguidamente el General Perón

añnaiizó el problema de la cultura,

desde €l punto de vista social, y
con clarividencia destacó cuál de.

be ser la misión cultural y educa-
tiva que todos debemos empeñar
nos en cumplir

Afirmó el Líder que, obtenida va
social, ahora debemo:-
preocuparnos para conseépuir la cul-
tura social, Y detalló en qué con

u *

;Habia Perón!... “En la Secretaria de Trabajo y Pre-
¡ visión hay siempre un corazón abierto para servir y sacri-
ficarse por cada tranajador argentino”

siste esa cultura y educación de
las masas, que debe estar up15;
indisolublemente a la solidaridad

social. porque forma parte de lz
misma y se ambienta necesaria-

mente hacia lo popular.

En este sentido, la lección del
General Perón fué mapgistral, de ai-
ta docencia, al estabiecer, con cla-
ridad y lógica formailes, que el Se
gundo Pian Quinquena! abarca en
plano de realizaciones todo lo que
£e hará en tal sentido, porque —
éstas son sus palabras— “nosotros,
el pueblo, les descamisados, tene-
mos la necesidad imperio<a de cul-
livarnos en tedos los valores esen.
ciales a través de la cultura po-
pular.

"Ni las ciencias Bni las artés nos
van a dar uns cultura efectiva
creativa y positiva si no ponemos
debajo una plataforma de cultura
general y de cultura social que nos
haga arcesibles a las bondades del

resto de la ctnliigra *

Terminados los aplausos que
subrayaron el consenso popular s
estas palabras del General Perón
sobre la cultura y el Pueblo, el
Conductor jendo:

“Quiero hacer un llamado a esa
Secretaría de Trabajo y Previsión
que durante diez años ha velado
por el bien y por la felicidad de
los trabajadores, par: que en e5
casa no se olvide nunca que la f-
licidad de muestro Pueblo
siempre en razón directa del sacri-
ficio que se realice allí todos los
días, en Una tarez interminabie:
para que en esa casa alumbre
siempre la antorcha de esas rei.
vindiraciones que le dieron exís
tencia y razón de str y para que
z través de los sigl0s cada traba.-
jador argentino sepa que en el co-
razón de la República, en la Se-

terminó dicie

cretaría de Trabajo y Previsión
hay siempre un corazón abierto

para servirlo y para Sacrificarse
por él”

UNA VITAL OBSRA PERONISTA:

É

PE

E EA

de 70 millones de pesos,

portancia ls que se

DST uA — a — D EE A

1 Huefaos

EÓniCas,

=_,
F:lhhd.¡d Narional,

LA VIALIDAD ARGENTINA —

Durante el año 1952 y lo que va del .;.n 1953,
cioral ha iniciado obras por valor de 197
En el año 1952 se suscribleron contratos
millones de pesos, habiéndose finalizado obras por un rcosto

Vialidad '“z,
millones de preeos,
por valor de 157

los trabajos iniciados este año, cabe destacar por su im:
oc - realizan en la 2* sección del acceso Suá,

de la Capital Federal; el tramo Atucha, en San Pedro
(Ba .timf: los craminos entrerrianos de Víiale a Arroyo
Moreyra, Villagay a Raíces y La Paz a Arroyo Hondo;: el
tramo de Ataliva Roca a Samta Rosa, y varios caminos patz.

i esto se agregarán los 3,000 kilómetros de obras básicas,
enripiados y pavimentos, con En costo de 3500 millones de
previstos para el Segundo Plan Quinguenal,
consecuente con la vital importancia del

genial planeamiento del lLáder, ajusta sus cuadros y se dispo.
ue 24 enfrentar la magua tarea que le ha sido encomendada,
en la serena y firme decisión de que la vialidad argentina en
| el Segundo Plan Quinquenal corra pareja com la vasta pla-
nificación recuperadora de la totalidad de la Nación,

VIALIDAD NACIONAL

MUNDO PERONISTA 33

estará

Ea s

aa s a a aaal alameaióa
