RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA, — ¿No le pa-
rece que todos los cambios
ocrrridos últimamente repre-
sentan un paso atrás de la
revolución nacional? El asun-
to de Norte América, el asun-
to de la radicación de capi-
tales extranjeros, €l asunto
d'hC.G—T—Í&“C¡G-
P me han producido un
gran desconcierto. Estoy un
poco desilusionado. ;Adónde
Yamos?

EA: es fácil poner en marcha
una revolución. Lo difícii
es pararla después,

No le diremos que la
, Tevolución marcha sola au-
tomáticamente. Pero le diremos
que la revolución tiene sus meca-
nismos propios, surgidos de sus
propios objetivos que operan, a ve.
ces, hasta por encima de la volun-
tad de los mismos hombres que la
llevan a cabo.

Después de diez años de duro
trasiego, de conmoción ruda, de
agi n violenta y de siembra
profunda, que dieron por fruto la
creación de una nueva vida y una
nueva conciencia en la Argentina,
no puede creer usted que de repen-
te todo esto que tocó el fondo
mismo de nuestra historia es sus-
centible de ser cambiado de la
noche a la mañana mediante un
simple plumazo,

Tampoco puede creer que des-
pués de andar tanto tiempo en un
sentido preciso y determinado.
sorpresivamente nos vamos a po-
ner a desandar lo andado o vamos
a dar una vuelta carnero para to-
mar el camino contrario.

Sobre todo en circunstancias en
que justamente la Revolución salvó
ya los peores obstáculos, y en que
la conciliación nacional dejó de ser
una aspiración para convertirse en
un hecho.

Cuando existían en nuestro me-
dio una serie de factores franca.
mente desfavorables que conspira-
ban contra el triunfo de la Revo-
lución, usted se mostraba de lo más
entusiasmado Yy no dudaba un solo
instante del éxito final del Pueblo
Argentino. Ahora que se invirtie-
ron los papeles y todos esos fac-
tores se presentan y actúan favo-
rablemente, en cambio, usted se
siente, al r, defraudado, co-
mo sí en lugar de ganar hubiera
perdido cuanto En? Cuando, en
cierto modo, debia estar triste, es-
taba contento y cuando, a esta
altura del proceso, debía culminar
su alegría sucede que culmina su
desilusión.

Comprenda que la Revolución
se tradujo materialmente en un
conjunto de obras y de conquistas
y de reivindicaciones, y que ir pa-
ra atrás significaría destruir las
obras, suprimir las conquistas Yy
l£q1¡1idlr las reivindicaciones so-
ciales.

Comprenda que Dios no hizo la
l… apagar la luz, ni Perón
nos ¡luminó la conciencia para su-
mirnos en la oscuridad. La Revo-
ución no es un desorden. Desor-
den es lo que promueve la Revo-
. lución.

No es un mal la Revolución, si-
no un remedio. Y cemo tiene que
poner orden a| desorden existente,
sucede que es un nuevo orden, uN
orden más perfecto.

Y ahora que se logró encarrilar
auevamente al país por nuevas
vías, usted teme que vayamos a
levantar los rieles que colocamos
con tanto trabajo y tantos sacrift-
cios para que descarrile el vagón
de la República.

42 MUNDO PERONISTA

i

El que no cambia desaparece

Tiene que saber de paso lós
cambios son consubstancia al
hombre y a la naturaleza.

Todo cambia, todo se mueve, to-
do se transforma, incluso la trans-
tormación. Nada permanece quie-
to. Ni la misma muerte,

No €s que Perón quiera darnos
rada día una cosa distinta. Es que
los hechos son diferentes cada día
y requieren eada día una interpre-
tación distinta.

Una cosa era cuando el impe-
rialismo nos trataba como a sir-
vientes y nos enviaba patrones de
la talla de Braden y otra cosa muy
diversa ahora que el imperialismo
es repudiado por el propio presi-
dente de un país que nos trata de
igual a igual.

“

N=::…

A

Una cosa era cuando nos ven-
dían cañones viejos y chatarra ca-
duca y otra cosa muy desemejante
es hov que nos venden máquinas
flamantes.

de nuestra independencia económi-
ca, a que allayan en calidad de
empréstitos que sólo sirven para
ponerle una soga al cuello a nues-
tra soberanía, 4 "

Tampoco es mismo que v
gan cuando un país es una colonía,
como antes, que cuando es un gis
absolutamente soberano y ¡ibre,
ceomo ahora.

Ni lo es que vengan, como en
tiempos pasados, cuando ni las le-
vés, ni las instituciones, ni los di-

gentes eran capaces de impedir
la dominación dePapais por emI:ga-
pitales, que ahora, en que no sólo
los dirigentes y el pueblo tienen
otra conciencia, sino que las ins-
tituciones y las leyes —¡la misma
Constitución Nacional'— constitu-
yen una valla imposible de salvar
para que aquello ocurra y garamti-
zan con normas permanentes la
independencia económica y la so-
beranía del S.

La Argentina no vive se
del mundo. En una ínsula aparte.
Vive y palpita, de do o
fuerza, dentro del planeta. Y no
sólo está sujeta a los cambios in-
herentes a su economía a su

lítica, sino que está sujeta tam-

ién a jos cambios que se originan
en la política y en la econo de
0s otros países.

Pero si usted observa, verá que
nosotros no cambiamos lo único
que es importante mantener: los.
princignios y los objetivos funda-
mentales del Pueblo y del país, que
son los que nos señala la Doctrina
de Perón.

Cuando usted cree que cambia-
mos, es solamente que adecuamos
la marcha a las exigencias y a los
imprevistos del camino,

¿Cree usted, por ejemplo, que si
a San Martín, que había pianifi-
cado hasta el consumo de nes
v de herraduras para pasar la cor-
dillera y el tiempo en que lo haría,
se le hubiera mnstruigo —aunque
fuera por milagro— un ferrocarril
que hiciera el viaje en dos días,
no hubiera modificado sus ec-
tos y hubiera utilizado el ferroca-
rril? ¿Y qué hubiera cambiado con
”so? ¿Sus objetivos? ¡No! Simple-
mente hublera aprovechado las
circunstancias para obtenerlos con
menos desgaste y más rápidamen-
te todavía.

¡¿Hacia dónde vamos? ¿Y hacia
dónde quiere usted que vaya un
pueblo en esta hora que es la hora
de los pueblos? ¿Acaso ignora us-
red que tres cuartas partes de la
humanidad se hallan compuestas
por países coloniales o semicalo-
niales que no tienen otra cosa que
perder que sus cadenas? Y ¿cómo
puede suponer usted que toda esta
enorme masa humana que está
condenada por sus mismas necesi-
dades a avanzar bajo pena de mo-
rir, se va a entregar al imperia-
ismo en circunstancias, precisa-
mente, en que el imperialismo lie-
ga a su fin?

madrración universal,
puel 1»5 oprimidos se han reb: ! :do
como nunca.
Y no puede ser que nosotros que
virtualment

P mos

vimiento de recuperación en el
continente, 0 Nnos pongamos inopi-
nadamente a la coia o nos cruce-
nos de brazos.

El bosque impide ver al ámbol

Todos esos “asuntos” que usted
invoca, detalle sin importancia
dentro de la línea general de los
acontecimientos, 'o confunden y
hasta lo desilusionan, simplemen-
te porque no está en el secreto del
asunto.

Una vez, un conocido escritor vió
de atrás y desde lejos a un hindú,
en cuelilias, que hacía la mar de
piruetas de lo más raras y extra-
vagantes. Pensó, lógicamente, que
el bre estaría cumpliendo con

, qu j
cumEet¡mente su juicio. El hindú
e afilando un cuchillo.

Pues bien. Usted lo suele ver a
Perón a la distancia y cree que
Perón está haciendo lo que se ima-
— d

- : "
til afitando el cuchilla de la Re-
LLr F…!
