CAMINO DEL HUMANISMO

En una ceremonia realizada en la Sed:
de la Unión de Estudiantes Secunda
rios y que contó con la presencia
entusiasta de miles de jóvenes el Ge-
neral Perón hizo entrega de su eri-
ficio social a las autoridades de dicha
organización estudiantil. Dijo en esa oportunidad
e| Conduetor: “Cuando Ileguemos a la convicción
y a la experidicia de que el humanismo es la
fuerza más extraordinaría de los hombres, recién
comenzaremos a tomar el verdadero camino de
la educación y de la instrucción”,

s 16 de noviembre de 1948: La Asambiea Gene-
ral de las Naciones Unidas, reunida en París,
estudia la adopción oficial de la Deeclaración d:
los Derechos de la Ancianidad, prociamados por
la inspiración de Eva Perón.

LUNES

Casa de Gobierno, el
General Perón recibe
durante varios días visitó nues-
tra capital. donde fueron objeto

VYISITA DE UNA MISION
3 los integrantes de
la Comisión Bancaria
de numerosos agasajos. El Líder __
conversó animadamente con sus visitantes en un amable intercam-

NORTEAM ERICAN A
NOVIEMBRE
MARTES
y Monetaria del Se-
bio de impresiones que consolidaron aún más los tradicionales

En su despacho de 1s
nado de los Estados Unidos, que
lazos de amistad que unen a ambos países.

* 17 de noviembre de 1950. Los coyitas del Norte, que la Fundación
ha hecho venir a Buenos Aires, son recibidos en la Casa de Gobierno
por Evita, y sienten en sus corazones la gratitud infínita por el
cariño que Ella ha sabido brindaries.

TAQUIGRAFOS PERONISTAS

Con motivo de celebrarse el Día del Taquígrafo. el
cuerpo de taquígrafos de la Subsecretaría de Informa-
ciones presentó sus saludos al General Perón, quien los
recibió en su despacho de la Casa de Gobierno. Como
testimonio de adhesión y gratitud, dichos colaboradores
obsequiaron al General una plaqueta labrada con el es-
curdo peronista y en la cual, luego de la dedicatoría, figura esta
inscripción: “Nunea la taquigrafía argentina sirvió a fines más
nobles, humanos y patrióticos que en la era de Perón.”

MIERCOLES

* 18 de noviembre de
1949. Acompañada por el
General, quien personal.
mente conduce el auto en
el que viajan, Evita inau-
gura numerosas obras: los
Parques 17 de Octubre, de
Los Derechos del Traba-
jador y de Los Derechos
de la Ancianidad, y mu-
chas más, debidas todas
a sus afanes.

EN LA CIUDAD EVA PERON:
GRANDEZA Y HONOR

En oportunidad de

NOVIEMBRE — celebrarse el septua-
gésimo primer ani-

l.9 versario de la capital

de la Provincia de

JUEVES Buenos Aires, milla-

res de trabajadores se
congregan en la Plaza San Mar-
tín de la Ciudad Eva Perón para
escuchar la palabra emocionada y rectora del Líder, que ha cor
currido a presidir los festejos, Dijo Perón: “Invocando el nombre
de nuestra Patria, elevamos los corazones por que Eva Perón, cindad
capital de nuestra provincia, sea con los sig'os el reflejo de la
crandeza de nuestra propia Patria y de vuestra Patría chica”.

* 19 de noviembre de 1950. Como lo ha hecho siempre en los ciner
años anteriores, en esta fecha Evita visita la capital de la Provincia
de Buenos AÁires, donde inaugura diversas obras y es ovacionada
por la muchedumbre,

NOVIEMBRE AYVIADOR CIVIL
“HONORIS CAUSA”
zº En oportunidad de
VIERNES celebrarse el Día del

Aviador Civil, los ti-
tulares de los aerociu
bes de todo el país presentan
sus saludos al General Perón.
En dicho acto se hizo entrega al
Primer Mandatario de un brevet
de oro que lleva su nombre y
un diploma que lo acredita como
aviador civil “hcenoris causa”.
El General agradetió la dístin-
ción y manifestó que los esfuerzos tendientes a propugnar una
conciencia aérea en el país han de aumentar en el futuro con las
previsiones del Segundo Plan Quinquenal,

* 20 de noviembre de 1947. Evita preside la inauguración del Hogar
Infantil erigido por la Asociación Pro Hogar Policial. adonde ha
sido aspecialmente invitada como homenaje a la incansable labor

de bieN social que Ella desarrolla.
HOMENAJE DEL
NOVIEMBRE
REMO ARGENTINO
zz Frente al desembar-
DOMINCO cadero del Río Luján,

en el Tigre, donde se
realizaron las regatas
internacionales, el General Perón
recibió el entusiasta homenaje
del remo argentino, que consis-
tió en una exhibición deportiv:
de singular relieve. En la opor-
tunidad se le otorgó el título de
'Campeón Honoris Causa” como
testimonio de gratitud por el
impulso dado en todo momento
por el General a ese deporte, gracias al cual ha podido alcanzar
nuestro remo un grado de proereso y perfección que lo distinguen
-ntre los mejores del mundo.

* 22 de noviembre de 1946. En una extraordinaria ceremonia, Evita
co'oca el primer ladrillo de la primera Escuela Fábrica del Primer
Plan Quinquenal. con que s: inicia una gigantesca obra para el
desarroilo de nuestro potencial industrial.

| b y , S F
TRANSPORTES *
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
