Repudio al oro improducti-

1 vo: Rechazo y formulo mi

más enérgico repudio al

dios de oro improductivo y

estático, al supercapitalismo frío y

calculador que alberga en sus en-

trañas los infames sentimie-tos del

avaro.” (Mensaje al H. Congreso,
19 de mavo de 1947.)

*

En la economía social el di-
ntro refluye al Pueblo; “Es

Jógico, señores, que hecha

una economía social en alto

do, todo el dinero refluye al

ueblo en forma de uno U otro ser-

vício y que, en consecuencia, esca-

pe al bolsillo de lo que estaban

acostumbrados a quedarse con el

«santo y la limosna».” (Octubre 29
de 1946.) d

El dintro en la economía
social: “El dinero debe ser:

vir a la economía. y debe

ser sacrificado al bienestar
del Pueblo.” (A los trabajadores
de la industria petrolifera, diciem-
bre 10 de 1951.)

*

Medios de pagos internacio-
n najes: “Los planes de com-

pras, tanto privados como

oficiales, han sido ajustados
para lograr un adecuado equilibrio
entre las adquisiciones en el exte-
rior y los recursos con que cuenta
el país para efectuar pagos inter-
nacionales,” (Mensaje al H. Con-
greso, mayo 1? de 1949.)

*

Los elementos de trabajo co-
5 mo productores de riqueza:
“¿Es preferible tener ele-
mentos de producción o de
trabajo al servicio del país o reser-
vas de oro y divisas para tentar la
codicia de los especuladores? ¿Qué
creéis que prefiere el pueblo? ¿Di-
visas o herramientas de trabajo?”
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1*%
de 1949.ji u -
*

Sentido del patrón oro: “Es
lógico que el capitalismo se
enoje porque abandonamos
el patrón oro, puesto que
eso está indicando que la economía
no está más al servicio del capital,
sino que el capital está al servicio
de la economia Social, de la eco-
l;g¿r3ía popular,” (Septiembre 17 de
.)

EN EL PENSAMIENTO

PERO

“En lo financiero hemos

abandonado el patrón oro,

que no nos interesa en la
economía social; él rige exclusiva-
mente en la economía Capitalista,
pero lpara poner de acuerdo a nues-
tros tinanzas con nuestra refoxma
económica no tenemos por qué so-
meter a la reserva oro, o la garan-
tía oro de la moneda, nuestra eco-
nomía. (Octubre 13 de 1949.)

*

Funciones del dinero: “Para
B nosotros el dinero, como to-

da propiedad, tiene una do-

ble misión que cumplir: una,
individual, que es servir a quien lo
gana honradamente, y otra, social,
que es precisamente circular entre
todos los habitantes del país favo-
reciendo el intercambio de bienes
que hacen, por lo menos, la parte
material de la felicidad humana.”
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1*
de 1951.)

. Abandono del patrón oro:

*

Los servicios financieros:

carga para el país: “El pro-

blema a resolver era terri-

bleme +te difícil; del país sa-
lían anualmente miles de millones
de pesos, era plata que se perdía
para pagar los servicios financie-
ros, Tales empresas podían ser re-
emplazadas con éxito mediante una
administración centralizada del Es-
tado.” (Ante obreros textiles en el
Salón Blanco de la Casa de Gobier-
no, junio 27 de 1951.)

í Reestructuración del siste- __
ma financiero: “Hemos re- 1_')

estructurado todo el siste-

ma financiero de manera
que sirva en forma directa a la ac-
tividad de la producción y no de la
especulación, como así también a
la importación y a la exportación
de la riqueza del país y a su propía
organización.” (Ante funcionarios
y empleados de la Cámara de Dipu-
m£ns de la Nación, julio 10 de
1951.) y

*

Política dineraría: “El tríun-
INE o de los movimientos polí

ticos de signo social lleva

unido un determinado tipo
de política dineraria, pues no pue
de haber a la larga, una disocia-
ción entre lo político y lo econó-
mico, y es ilusorio pretender alcan-
zar los fines de una política de sig-
no social con una organización di-
reraria propia de un sistema de
signo individual.” (Mensaje al H.
Congreso, mayo 1% de 1949.)

.

La moneda es an strvicio
público: “En el orden inter-

no, la economía social de

nuestra doctrina estable-

ce que la moneda €s un servicio

úblico que crece o decrece, se va-

oriza o desvaloriza en razón direc-

ta de la riqueza que produce el tra-

bajo de la Nación.” (Mensaje al H,
Congreso, mayo 1*% de 1952.)

*

Empleo de divisas: “En
tiempos de crisis como la

que atraviesa el mundo,

más vale tener bienes de
capital que dinero, y es mejor te-
ner máquinas para el campo que el
Banco %entral abarrotado de oro,
cuyo valor también ha dejado de
ser absoluto.” (Mensaje a! H. Con-
greso, mayo 1% de 1952.)

*

Destino de las divisas an-

14 tes de Perón: “El 40 % de
las divisas era destinado a

los pagos en el exterior de

los servicios por capitales extran-

jeros que, además, no eran extran-

jeros sino de nombre...,
porque se constituían
con un reducido aporte
del exterior sobre cuyo
monto se aplicaba el
crédito ilimitado de los
bancos en los que el
Pueblo argentino depo-
sitaba ingenuamente
las economías de sus sa-
crificios.” (Mensaje al
H. Congreso, mayo 1*%
de 1952.)

no ULTTICA MONETADIA

vIVO DE

- Salarios y valorización p”-
ronista de la moneda: *

valorización peronista de
la moneda no tiene como

efecto final el incremento de los

capitales, sino el aumento del po-
der adquisitivo de los salarios.”
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1?
de 1952.)

.

Poder adquisitivo del sala-

rio: “Los salarios tienen

mayor poder uisitivo,

no en la medida del valor
del peso, sino en la medida en que
el trabajo, que se paga con aquellos
salarios, produce bienes útiles a la
comunidad.” (Mensaje al H. Con-
greso, mayo 19 de 1952.)

*

Soluciones monetarias:
17 “Nosotros no somos ni in-
flacionistas ni amntiinfla-
cionistas; somos realistas.
Las circunstancias imponen la so-
lución. No hay sistemas ni métodos,
ni reglas de economía en los tiem-
pos actuales. Hay soluciones con:-
cretas frente a un problema tam-
bién conereto.” (Ante Ministros de
Hacienda, enero 23 de 1953.)

*

Inflación y deflación en el
]_8 equilibrio económico: “El
momento económico pue-
de definirse como un pe-

riíodo de transición entre un rela--

tivo equilibrio estático, ya alcan-
zado en su mayor , y El co-
mienzo de una ascendente,

ro no ?á i…del n (q_¡liie m—Í3 la
orma positiva desequi así
como la deflación es su forma ne-
gativa) sino de equilibrio dinámi-
co.” (Sobre la forma de ejecución

del Segundo Plan Quinque fe
brero 10 de 1933.) e

*

neda e indegaaileca lee
n e Ú
nómica: “Cuando todos los

países desvalorizaban su
moneda para pagar la guerra, bien
podíamos nosotros desvalorizar la
nuestra para pagar la independen-
cia económica del país. Para mí eso
era un factor despreciable dentro
del gran objetivo a cumplir.” (An-
te gerentes del Banco de la Na-
ción Argentina, 18 de agosto de
1953.) /

*

Cambiamos la moneda por
20 bienes de capital: “Llega
mos a una apreciación: la
solución estaba en la des-
valorización de la moneda que de-
bía seguir todo el proceso mundial,
ya que las guerras se pagan con
emisiones. Pensamos nosotros que
cambiando eso moneda por bienes
de capital que iban a subir en ra-
zón inversa a la baja de las mone-
das salíamos beneficiados.” (Ante
gerentes del Banco de la Nación
Argentina, agosto 18 de 1953.)

MUNDO PERONISTA 47
