¡Métale sin miedo! ¿Que puede, a lo mejor,
perder su puesto...? Vea: no creo que eso
ocurra. Y si ocurriera..., ¿No sería usted ca-
paz de sufrir una injusticia por Perón?

¡Además, usted es joven! Y aunque per-
diera su puesto, en la Argtntina de Perón
dos brazos fuertes no fracasan si no se echan
a dormir... ¡Vaya y denuncie valientemente
esas cosas al gobernador y al interventor del
Partido!

Lo van a escuchar. Y si son como usted dice,
las van a corregir. L

Porque ellos son peronistas y no tienen in-
terés en complicarse ni en apañar a nadie.

a .
F - £ .
+ e p -

gún problemita, ni nos pregunta nada,
sino que usted mismo lo hace todo...
vale decir, “usted la escribe y usted la
vende”, se lo hemos pasado a nuestro
compañero “A. de Menos” (el de la página de
la cola...), por si le interesa el tema.
Así que —amigo— queda usted en manos de
A. de Menos.
Síganos escribiendo. Si no “encaja” aquí,
la puede pegar en otro lado, como ahora,

COMÚ usted no sólo no nos plantea nin-

-

_ q0.p¡io.-

—

AE
1-

de septiembre, nos escribe el compañe-
ro “F. E, CH.”, de Rosario, una linda
cartita.
Nos promete una visita y traernos “muchas
pruebas”.

Lo esperamos con mucho gusto. Y en cuarn-
to a lo que tiene que hacer en esos casos, nos
remitimos a lo dicho en esta página en nues-
tro número 49.

LAS COSAS POR RAMALLO....

O andarían todas del todo bien, según
nos escribe la compañera “D. G.”.
Usted tiene razón. “Convivencia” no

significa que ese “funcionario peronis-

ta”, llevado al mdpor los peronistas,
se rodee y les dé “an
los “contras”.

y piedra libre” a

¿No será un “contra que oficia de pero-
nista”...?

Estudie el caso. Y si es así, proceda como
aconsejamos en el caso anterior.

Y déjelo que diga que “Mundo Peronista” €s
“una revista inmunda”... a nosotros no nos
reocupa. ¡También Braden, y Sanmartino, y

ez A. Rayas deben haber dicho lo mis-

mo!...

Pero —entre paréntesis— no se olvide que
no se puede hacer en diez años lo que los máa-
los gobiernos anteriores a Perón no hicieron,
¡o deshicierorn!, durante cien.

Y siga así: ¡fanática de Perón!... ¡Como era
Evita y como Evita quería que
buenos peronistas!

0s los

IN ninguna “mística ni entusiasmo” se
dictan en la Escuela a que se refiere
nuestra compañera “1. de G.”, de Capital.
¡Y bueno!... para hablar con
ha be quie ae eel yan aa
(1) ay, o que ser int te para
y comprender la historia (¡y no sólo del país,
sino del mundo!), o tener un corazón humil-
de y bueno, para “entender con el corazón” las
razones que la inteligencia no comprende...
¡Y a lo mejor a esa maestra le faltan las dos
cosas!

Ahora bien; si, además, desfigura la verdad,
usted tiene la obligación y la responsabilidad
táu¡a denunciar el caso a la autori correspon-

ente.

Si el problema subsiste en el próximo curso,
visítenos.

Y le vamos a enseñar cómo su
hijo, que es tan peronista, puede
inteligentemente convertirse de
alumno en maestro de su grado...
¡No será el primer caso de un
alumno que tiene mucho que en-
señarel a su maestro!

* * *
Les desea mucha suerte... ¡y
poca tinta!
S. 5.5

CONCESIONARIA

U carta es mu
s inte…tf. (i

No dudamos

Perón. Además%
buen debe
estar, como usted,
“observando” todos

decer, sin duda, su
delegada del P. P. F.
e PE
purUel roblemita de
su

FORD

ARMANDO

— - S
e "º'__ + CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 9

