RESIDIÓ el General Perón
el acto de clausura del VIT
Congreso Ordinario de la

— Confederación General de
Empleados de Comercia, que se
realizó el día 30 de noviembre,
; las 19 horas, en el Teatro
Colón.

Las deliberaciones de este im-
portante gremio tuvieron lugar
días anteriores, con asistencia de
delegaciones de todo el pais,

Entre las resoluciones aproba-
das figura, en- primer término,
la reiteración de amplia solida-
ridad hacia el General Peróán yv
su obra de gobierno, decidién-
dose. por aclamación, apoyar con
absoluta fidel!idad esa acción, po-
niéndose el gremio incondicio-
nalmente a las órdenes del Líder,
para cumplir esas decisiones.

La Confederación General de
Empleados de Comercio consti-
tuye una organización discipli-
nada, según lo hicieran resaltar
los oradores durante el curso de
las deliberaciones. Integrada por
trabajadores modestos v entu-
siastas, es necesario hacer jus-
ticia, como siempre se hace en
el Peronismo, para recordar que
fué uno de los primeros gremios
que “comprendió” a Perón y
coadyvuvó eficazmente a la ac-

34 MUNDO PERONISTA

Empleados de comercio, delegados del viejo gremio “que siempre estuvo con Perón”, ento.
nan la canción patria al iniciarse. el acto que cerró-las-deliberaciones del VIl- Cdugreso:
|

ción sindical argentina, iniciada
en la antigua Secretaría de Tra-
bajo y Previsión por el entonces
Coronel Perón.

Y fué este gremío uno de los
que, el 17 de octubre de 1945, s:
unió al fervor popular que se
lanzó a la calle para la recon-
quista de su Líder en un mag-
nífico haz de voluntades que
tuvieron, repetimos, la compren-
sión del momento. intuvendo que
el nombre de Perón era va la
única bandera, el insubstituíble
siímbolo y la única realidad di-
recta de todas las reivindicacio-
nes de la clase trabajadora
argentina.

De esta manera queda señala-
da una vez más en la historia
del sindicalismo nacional la gra-
vitación de este eremio unido,
fuerte y disciplinado.

VIL Congreso Ordinario_

En las sesiones del Conereso,
que es el XIX en el orden nacio-
nal que realiza la Confederación
v el VIT Ordinario, se votaron
las adhesiones a los proyectos
de amnistía sindical v política
que propicia el Poder Ejecutivo,
al Segundo Plan Quinquenal, ai
funcionamiento de la Caja de
Jubilaciones y Pensiones que
mereció el aplauso de todos los
delegados por su magnífica labor
social, y el agradecimientn de
todos ante las modificaciones
introducidas en la Ley del Ins-
tituto Nacional de Previsión So-
cial, declarándose que, gracias a
Perón, es un honor para el gre-
mio dirigir la Caja Nacional de
Previsión del Personal de Comer-
cio y Actividades Civiles, apro-

bándose únicamente también la
memoria del bienio 1951-52, has-
ta el 30 de junio de este año.
Sin problemas internos que lo
afecten, en plena unión y dentro
de sus normas de absoluto res-
peto a todas las organizaciones
sindicales, el Congreso de los
Empleados de Comercio fué
ejempiar y vino a establecer
nuevamente la indudable fuerza
de su unidad y la seguridad de
su destino en el gremialismo.
Acompañado por el ministro
del Interior, señor Borlenghl, se-
cretario a la vez de la Confede-
ración General de Empieados de
Comercio: del titular de la C. G.
T.. señor Eduardo Vuletich; auto-
ridades y funcionarios, el Presi-
dente de la República ocupó su
lugar en el estrado levantado
en el escenario del Teatro Colón,
recibiendo el cariñoso aplauso de
la nutrida concurrencia que lle-
naha la sala de nuestro coliseo.

En la guerra como en la paz

Inició los discursos el señor
Vuletich, quien trajo el saludo
de la Central Obrera, historiando
a grandes rasgos el volumen que
ocupa la Confederación de Em-
pleados de Comercio en la uni-
dad obrera, y expresó su satis-
facción por encontrarlos bregan-
do incansablemente en la marcha
del Movimiento Peronista, don-
de, afirmó, “la Confederación es
ana entidad señera en las Iuchas
sindicales”.

Al seruirio en el usa de la
palabra, el señor Borlenghi se
refirió a la diseiplina y espiritu
de sacrificio que ha demostrado
el gremio en toda ocasión y a lo

larego de sus' 22 años de existen-
cia, para llegar a esa ideal unión
en que todos los empleados son
para un empleado y un emplea-
do lo es para todos.

Destacó seguidamente cuál es
la colaboración que presta el
gremio a la obra gigantesca del
General Perón, para terminar
diciendo que níngún empleado
de comercio ha de faltarle al
General, “tanto en la guerra co-
mo en la paz”.

”No reclamar nada”

Al anunciarse la palabra del
Líder, una ovación prolongada y
entusiasta lo recibió, mientras
se escuchaban vítores y aclama-
ciones alusivas a las grandes
conquistas obtenidas por los em-
pleados de comercio y debidas
a la acción gubernamental del
Líder de los trabajadores.

El General Perón debió aguar-
dar unos minutos a que se aca-
llaran esas fervientes manifesta-
ciones de apoyo y afecto, para
comenzar felicitando a la Confe-
deración General de Empleados
de Comercio, porque “difícilmen-
te se podría dar el caso de un
congreso que se realizara en la
mayor armonía para no reclamar
nada y ofrecer colaboración y
trabajo al Pueblo y a la Nación”.

Después de trazar un euadro
detallado de la aeción eoordina-
da de las fuerzas obreras del
Serundo Plan Quinquenal, señaló
el Líder que la lueha fué difícil
a causa de la incomprensión y
egvismo de las fuerzas políticas
adversas, entregadas a estériles
Juehas, “pero que nuestros ad-
versarios en ideas y en política
