jo que tuchando por la causa de
Perón estaba luchando por una
causa justa. Y entonces me hice
la promesa de divulgar, siempre
y en cua'quier parte, la Doctrina
Peronista.

Lo primero que hizo Souza,
eomenzando a cumplir esa pro-
mesa, fué comunicar sus impre-
siones y sus miras a sus amigos
y a su familia, diciéndoles que
todos elios debían colaborar,

Quitándole horas al sueño,
nues estaba prestando servicios
en la Subprefectura de Barran-
qaueras, ecruzaba a Corrientes
donde acompañaba en su cam:
paña de divulgación a los que
allf trabajaban organizando el
Partido Peronista.

En 1947 pidió la baja y se tras-
iadó a Buenos AÁires, comenzan-
do entonces a estudiar y a par-
ticipar activamente en la causs
del Líder. El primer sindicato al
que perteneció fué la Unión
Obrera Metalúrgica v allí se le
nombró delegado en la rama
Eléctrica.

Dignidad Peronista

Haciandn una pausa en su en-
tus¡a:ata y animada conversación,
_£)um1ngn Souza nos muestra los
libros sobre Doctrina Peronista
y sobre el Segundo Plan Quin-
quenal que ha estado estudiando
y los apuntes que ha tomado.

Mientras tanto, su señora, co-
Jaboradora fervorosa, ha llevado

por
ARGENTINO,

NOBLE Y
BUENO!

— —

UN
Al
A

L

AAOO

—
———

— —
——
—

—
—
—————

I|ií5.!||

Di Calta Étda

UNA INDUSTEA ARGÉNTINA FAROFULSADA
FOR ARGENTINOS
…

14 mUNDO PERONISTA

a la hijita, que se llama María
Eva en recordación de la Mártir
del Trabajo.

—Estoy contento de ser encar-
gado de esta casa que se halla
en un barrio donde un buen pe-
ronista »tiene mucha obra que

realizar. Aquí, por ejemplo —nos
dice—, cuando ha habido algún

peronista

puede sentirse cómodo: la foto

del General y de Evita velan en
cada habitación. '

paro general ordenado por la
C. G. T., en alguna de las gran-
des fechas de Perón, los dueños
y administradores de algunas ca-
sas trataron de poner toda clase
de trabas, por lo cual debimos
formar grupos de encargados pe-
ronistas que, recorriendo todo
Colegiales, hasta Belgrano, ha-
cían cumplir las directivas del
sindicato, Y hoy son ellos Jos pri.
meros en ordenar el cierre de las
casas en las magnas fechas...

Souza nos explica después sus
sentimientos sobre la Doctrina
Peronista y nos habla sobre la
personalidad extraordinaria del
Conductor, cuyos principios, que
deben regir la vida social, políti-
ca y económica del país están ins
pirados en conceptos tan huma:-
nos que no solamente sirven pa:
ra nuestro Pueblo, sino también
para toda la humanidad.

—BStendo en primer lugar una
Doctrina de fe —nos dice— y hu-
mana, por ser accesible a todas
las personas, es fácij de difundir,
porque entra sin dificultad en el
corazón de los hombres, donde
recién se hace efectiva.

Además de sus estudios en la
Escuela Sindical, Souza espera
poder recibirse de maestro, para
tener de esta manera mayores
elementos de lucha por la cáUsa
del Conductor.

Una familia peronista, con la

hijita que se llama María

Eva, en homenaje de gretitud
a Evita,

Con entusiasmo, nos comunica
las tareas a las cuales se haila
abocado en esos momentos,

Está realizando las gestiones
ante las autoridades de la Socie-
dad Mixta Siderúrgica Argenti-
na, para conseguir la autoriza-
ción de colocar, en el nuevo edi
ficio de la Sociedad un busto

| A

de la Jefa Espiritual de la Na
ción, a costearse voluntariamen
te por todos los obreros del gre
mio, cuya delegación también le
han conferido.

—Pido a Dios —nos dice Do-
mingo Souza al despedirnos—
que me dé toda la vida necesaria
para seguir colaborando con el
General. Porque solamente con
ól hemos conseguido la tranqui-
lidad y la dignidad que le falta-
ron a Nuestros padres...

—Aunque no nos hubiera dado
ventajas materiales —concluye—
nos ha dado la dignidad y con
eso solo ha ganado para siempre
el corazón de todos los argenti-
nos. Como el mío...

Y nos retiramos sabiendo que
en aquella Casa queda un pero-
nista realizando incansablemen-
te, fervientemente, sin desmayo,
¡la constante y segura obra que
predica el General Perón:

Dedicado a sus tareas especifí-
cas, como encargado de casa de
renta. Souza cumple también
con las directivas del Líder:
trabajar y producir,

a)

i

