N el país de los insectos nadie

quería a la Hormiguita Ne

gra. Las moscas la evitaban

desde que cierta vez la vir-

ron i¡levarse a una de sus
bermanas, muerta, arraestrándols,
rumbo al hormiguero.

La Araña se expressha con mu-
cho desdén:

—Es una mendigui lá voraz...
tan odiosa como la- erarachas:
no piensa sino en juntar residuns
en sus despensas subterráneas,

—bBueno, pues y usted, señora
Araña, ¿podría decirnos para qué
teje su tela? —preguntó un Gri
Hito saltarín,

—iYo? Para juntar gotas de
rocío —respondió la aludida mo-
viendo todas sus patas a la vez.

—i¡No me diga! Espere tejiendo
que la vamos a creer tan román-
tica. ¡Como si no concciéramos sus
antojos,... de moscas y hasta de
mariposas y luciérnagas!

—¡Calumnias, calumnias'! —se
defendió la Araña—. Uno hace lo
que puede, ¿no? Y después de todo,

¿quién es usted para acusarme?
U1 haragán que se pasa las no
ches aturdiendo rcon su YOZ MoO-
nótona,

—A mí me quier:n mucho los
poetas, doña. Y ¡os mejores me
han cantado hermo=0s versos. Por
otra parte, yo no daño a nadie; yc
no tiendo redes a los incautos ni
me las doy de tejedor infatigable.
Desde mi camita de hierbas finas
o desde el corazón de una rosa
je canto a la luna y miro viajar
a las estrellas.

—Sí -«ijo suspirando una mari-
posa blanca en un limonero—, el

-

35 MUNDO PERONISTA

-—…———.. = —

LA HORMIGUITA NEGRA
Y LA ABEJA DORADA

Grillo es como una esiita de mú-

sica; el grillo es el poeta de la
noche,

Pasaba por ailí la Hormiguita Ne-
Era, yY escichó la conversación.

Muvy agitada se detuvo, dejando de
lado un palito, y terció asi:

—iPor qué me audia usted, doña
Araña? ¿Por qué me odian todos?

—Porque tu trabajo es dañino
—respondió el Grillo—, Y yo no te
odio; vo te compadezco. Los jar-
dineros me aman; los niños tam-
bién; las personas en general creen
que les traigo suerte con mi canto,
v por eso he tenido ocasión de es.
cuchar lo que opinan de ti.

— Es muy malo, ¿verdad?”

—Sí. Porque tu trabajo es cruel:

LA INDUSTRIA

» DEL JUGUETE

=

tan nocivo como constante. En una
noche tus hermanas destruyen to-
dos los pimpollos de u rosal o
cortan a cercén los tallitos de la
hierba noble. El jardinero de este
vergel opina que tu obra es como
la del Capitalismo destructor,

—Yo nunca oí hablar del Canpi-
talismo —suspiró otra vez la mari-
posa blanca—, pero debo decir que
es una palabra que suena muy fea.

—¡Una mala palabra! —opinó un
escarabajo verde—. Los capitalistas
acaparan el dinero como la hormi-
Es acapara el verdor Y los ¿a-
pulios...

—Pues han de saber todos uste
des que a mí un gran poeta me
cantó haciéndome inmortal —de-
cilamó la Hormiguita Negra tratan-
do de erguir su menguada esta-
ura— Y ese norPta deciaró que vo
era superior a la civarra, que se
pasa el verano cantando sin harcer
provisiones “allá para el invier.
no”...

Desde lo aito de una acacia cesó
en su canto sordo la Cigarra para
darse por enterada, co” mucha
indignación, de las patabras de la
hormiguita.

—i¡Buena cosa —chirrió—, buena
cosa! ¡Poesía vieja, inspiración de
un vate de un sigie de oligarcas'

—:Válgame Dios! —se quejó la

Mariposa—-. ¡Otra palabra nueva!
¿Estaré yo hacié-dome vieja? No
puede ser. las maárinosas viven

mtuv porco tiempo.-

—Bueno, hija, e€s que tú nor co-
quetear no estudias —diio el Gri
llo—. Olirarca es una persona que
arapara beneficios en desmedro de
los demás.

—i¡Acaháramos! Un ¡»personaje
ntrecido también a la Hormiguita
Negra. '

— ¡Eso es, eso es! —terció el Es-
carabajo.

Y en ese preciso instante calla.
ron todos, pormue acertaba a YO
lar por allí una abejita dorada
que hiza alto en un lirio, Y éste
abrió el cáliz, brindándole con fe-
nerosidad su íntima gota de miel.

—Ahí tienes un modelo de tra-
bwjo ho rado v nobic —dijo el Gri-
lito dirigiéndose a la Hormiga—.
Su labor se transforma en dulzura

MENSAJE OCULTO N*

fragante y saludable. Es amiga de
las flores sin perjuicio para ellas.
Despliega un orden armonioso en
todo cuanto realiza; trabaja sin
cesar...

—¡Bah'! —dijo la Cigarra—, pero
no canta.

—Tiene también su nalabra; su
valabra es luz en la cera que
brilla en los aitares —dijo el Gri-
llo suavemente, siguiendo ei vuela
de la Abejita Dorada Nhasta una
madreseiva próxima,

—E! Griilo es un poeta —suspi-
ró la Mariposa, que estaba enamo-
rada de él en secreto, pero si es-
peranzas, Dporque conocía el amor
de su ídolo por la Abejita. Se de
tuvo ésta para tomar parte en la
conversación: »

—No me magenifiquen, por fa-
vor —dijo con sincera humiidad—
Yo hago lo que puedo; trabajo en
mi colme a;: pero mi esfuerzo no
es aislado. Todas mis hermanas
forman el panal; juntas produci
mos la cera vy la miel.

-Sí: es lo que vo le decía —pa-
só cantándole una Golondrina a su
pareja—, una colmena es el sím
bolo exactoe del Pueblo de Peró”.
En una colmena hay trabajo, or-
den. armonía. perfume; y el resul-
tado es !a miei, o sea la alegría de
vivir satisfechos en el esfuerzo
común,

—¿Quién es Perón? —se atrevió
a preguntar la Mariposa. Y aquí se
armó un desorde: en el jardín.
Todo el “mundo”. flores, pájaros,
insectos, hierbas v árboles clama-
ron indignados contra la Mariposa:

—iNo te da vergiienza? En vez
de mariposear por ahí debías ente-
rarte de lo que sucede en el mu-—-
do de los hombres. ¿Para qué tie-
nes alas? Perón es un jardinere
ejemplar, un sembrador fecundo,
un gobernante que ha enderezado
el árbo! torcido de la Patria, y
abo á sue raíces, con esfuerzo
infatigable. |

—Hasta sus propias lágrimas l€

han servido para regar el campo

argentino —dijo el fGrillito cor

profunda dulzura, _
—Entonces es un porta —afir-

mó !a Mariposa, confundida y l!'e-
ra de asombro. _

—Sí, es también un poeta —dije
el Crillo mirando con simpatía a
la Mariposa.

—Lo que ustedes no sahen de
Perón es... —dijo una de las Go
londrinas desde la cátedra de un
álamo, interrumpiéndose para con-
templar con ironía a los huéspe
des del jardín...

-—¡Qué es lo aue Nno sabemos de
Perón? —eritaron todos en COro—
lo suvo nos interesa profunda-
mente.

—E tonces no pueden ignorar
que este jardinero usa un pode-
roso D D. T. contra los insectos
capitalistas y dañinos...

La Hormiguita Negra había
desapbparecido; la Araña se hizo

verdiz: la Mariposa preguntó al
Grillo si podía enseñarle el ca
mino hasta la Residencia. La abe-
fita dorada se marchó a su col-
mena, nensando:

—La mejor manera de que Pe-
ró: esté rontento es que todos
trabajemos.

26

3? DE LA 79 SERIE

HORIZONTALES

1—Artículo determinante en gene-
* ro masculino y número singu-

lar.

2—Tonto, idiota. _

5—Sexta voz de la escala musical

7--Acción y efecto de acezar,

3--Pronombre indeterminado. Otra
cosa,

- 10—Rocho, ave fabulosa.

12—Prefijo que denota separación

| 13—Preposición con que Se indira

la persona agente en las ora-
ciones en pasiva.
