pieza, sin uñiones de ninguna
clase, razón por la cual no ne-
cesita ni de calafateos ni de
pinturas.

Asimismo el material plástico
utilizado es inmune al sol, al
agua y a otros factores simila-
res, así como también a los áci-
dos y líquidos corrosivos, eXxcep-
to al ácido fluorhídrico.

El modelo probado por el Ge-
neral Perón es tipo monoplaza,
aun cuando también pueden
construirse biplazas,

Otro detalle importante, que
facilitará notablemente su divul-
gación, es la celeridad de la
construcción. La confección de
un casco completo para embar-
caviones del tipo probado, sólo
requiere tres horas y media, con
la ventaja de que puede ser bo-
tado al agua inmediatamente.

Haciendo una comparación con
la construcción en madera de
lanchas similares, esta diferencia
resalta más. La construcción en
madera requiere no menos de
dos o tres meses, con la consi-
guiente demanda de mano de
obra, selección y estacionamien-
to de maderas, todo lo cual eleva
el costo a seis veces más de lo
que se estima vale la lancha del
LA.M.E,

Por iniciativa del General Pe-
rón, e| LA.M.E. tiene ya en estu-
dio la construcción en serie de
cascos plásticos para pequeños
yates a vela, que servirán para
la instrucción de los aficionados,

El año que viene dichos cascos
ya serán construídos con mate-
riales íntegramente argentinos.

En esta forma, uno de los Pos-
tulados del Segundo Plan Quin-
quenal en lo que se refiere a
cultura física y educación física,
se verán agraciados con una ac-
ción directa por parte del Esta-
do. como es la de dar elementos

náuticos a quienes tengan afi-

ción por ese noble y valiente
deporte.

Paón ploee a lancha —

A pesar de ser domingo, día
de escaso movimiento en las
aguas de esas zonas, una entu-
siasta multitud se había congre-
gado no bien se corrió la noticia
de que el Genera] Perón llegaría
hasta el atracadero de la Sub-
prefectura Marítima .

En efecto, a eso de las 10 horas
el General ya estaba en la ri-
bera.

Mientras la Jancha permanecía
en el amarradero, un técnico ex-
plicó someramente al General
el manejo de la pequeña nave.

Ocupó el puesto de comando
nuestro Líder y, realizando
una perfecta maniobra, el hábil
deportista se internó en el es-
tuario.

Durante 40 minutos el público
que orillaba el río, en Olivos,
presenció las idas y venidas de
la lancha, en alguno de cuyos

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

QUNQUEÑA

eral Perón,

etivo funda-

IA ECONO-
ISPICIA SOCIAL
ITICA”.

- BANCO DE
ARIO MACIONA

18 MUNDO PERONISTA

pasajes, efectuados frente al
muelle, el General lanzó la em-

barcación a la sorpresiva velo- .

cidad de 120 kilómetros.
Vimos, también, en estos mo-

mentos, cómo la lancha se ele-

vaba perdiendo contacto con las

aguas.

Una impecable maniobra de

amarre dió por finalizado el en-
sayo, mientras el público aplau-
día al General, tan sencillamente
dispuesto a vivir los momentos
más simples con singular gran-
deza de ánimo.

Subido al muelle el aplaudido
piloto, fué felicitado por los cir-
cunstantes, y él, en respuesta,
declaró que se hallaba magnifi-
camente impresionado por las
pruebas realizadas, que eviden-
ciaban las excelentes condiciones

-Marineras de la lancha, cuya

gran facilidad de desplazamien-
to, su estabilidad y velocidad la

E ii |

hacen un elemento de gran va-
lor mecánico y deportivo.

Instantes más .tarde, el Gene-
ral Perón se retiraba del lugar
entre las muestras de simpatía
de la concurrencia y las buli-
ciosas manifestaciones de los es-
tudiantes.

Había sido una mañana de
fiesta en las riberas de Olivos.

“Perón cumple”. En las peque-
ñas y en las grandes promesas.
Pero siempre esos cumplimien-
tos peronistas tienen un profun-
do significado: la felicidad y
bienestar del Pueblo,,. Porque
una lancha de carrera, además
de ser una muestra de nuestra
pujanza industrial, es un ele-
mento cuya úÚnica utilidad es la
expansión de un Pueblo que pue-
de darse el lujo de practicar
cualquier clase de deportes,

