Nos ha escirto desde La Paz,
Bolivia, un obrero peronista.,

En extensa carta nos expresa
su admiración y entusiasta ad-
hesión por la obra que desarro.
lla el Genera! Perón recordan-
do el sublime sacrificio de la in-
meortal Eva Perón y la gloriosa
gesta que culminó con el res-
cate, realizado por el Pueblo
trabajador argentino, de nuestro
Conduetor,

Este amigo del altiplano, que
5e llama Vietor A. Orelisna, nos
manifiesta que desea decirnos:;

...”sinceramente que los bo.
livianos justicialistas hemosa
puesto nuestra fidelidad eterna
en las obras espirituiles y ma-
teriales del genial Conductor de
la Latinidad t; primer trabaja.
dor del mundo, el CGeneral Pe.
rón, y en la qgran Jefa Espiritual
e inmortal Eva Perón.”

Agrega en otro párrafto de su
interesante carta;

*En la célebre hora de los
Pueblos que se emancipan de la
opresión de los dos injustos im-
perialismos de izquierda y de de.
recha, sólo me queda manifes.
tarles que propago la Doctrina
Justicialista de nuestro gran Li.
der Junn Perón y estoy siem.
pre luchando y breganda por el
genial Líder mnuestro, en todo
tiempo y lugar. Admiro la gran
obra que hizo, hace, y hará to:
davia, en esn Nueva y Grande
Argentina Pergnista que deste-

UN OBRERO PERONISTA BOLIVIANO

"ró a sus opresores. La primerú
fase, el Primer Pian Quinque-
nal, ha sido y es un gran triun.
fo de ese gran Pueblo trabaja-
dor, feliz, noble y generoso, que
no tiene parangón en el mun.
do; y la segunda, es decir, el
Segundo Plan Quinquenal, así
también lo será; y para esto,
todos los compañeros peronistas
estarán siempre apoyando la
obra del Líder y gran Conduce.
tor, para que vengan años de
ventura, progreso, expansión co-
mercial y técnico.-social...” —

“¡Cuánto admiro a esa gran
Nación, socialmente justa, eco-
nómicamente libre y política-
mente soberana, que hregó Yy
brega por sus caros postulados:
Justicia Socíial, Independencia
Económica y Soberanía Politica;
tres basamentos firmes del Jus.
ticialismo, que pueden ser tam-
bién los de los Pueblos brasile.
ño, venezolano y peruano en el
futuro! Porque “querer es po.
der"” y por eso luchamos las ju-
ventudes de Latinoamérica Nue-
va, de una Latinoamérica del
mañana: Justa, Libre y Sobera.
a

Víctor A, Orellana, se despide
con estas palabras:

“Con este motivo, les agrade-
ceré publicar algunos párrafos
de mi humilde carta, de un jo-
ven obrero Peronista, gran ad.
mirador del General Perón y de
Evita...”

“A OBRA JUSTICIALISTA DEL GENERAL PERON”

Tal es el título de la composición poética que nos ha enviado
Marcial Cuello, de San Luis.

El reducido espacio de que disponemos en esta sección no noe
prrmite reproducir interramente la poesía de nuestro colaborador amigo,
que es un hermoso canto a la obra de nuestro Conductor, escrita en
ver-0s sencillos surgidos del estro de Un trabajador de nuestro Pueblo.

Desglosamos las cuatro estrofas siguientes:

El Presidente Perón un día feliz proclama

“Los Derechos del Trabajador", que éste anheló,
con l1 más solemne deciaración humana.

La multitud llorosa de emoción lo escuchó.

Fueron las leyes de Trabajo y Previsión,
cual si fuera un milagro llegado del cielo.
Y ellas tuvieron tan pronto unánime sención ;
para toedos iqual fué la dicha y consuelo.

Empleado y obrero de antaño, sufrido,
cabeza baja, trisie y de paso lento,
hoy recuerda indignado aquel pasedo,
hoy sonríe a sus hijos contento,

..........................................

¡Oh, bendita imagen del obrero artesano!
Que un día cercono labrará cantando,

al son del chispearnte cincel en su mano

el Monumento a nuestro Líder predestinado., .

"“TERCERA VERDAD”

Con el título del epígrafe nos llega esta poesía de José Rómulo
Uataldo, residente en Sanmta Fe,

Nuestro colaborador comenta líricamente la tercera Verdad Pero-
nista en una poesía que no podemos reproducir íntegramente a causa
del escaso espacio de que disponemos.

Desglosamos de la composición poética la primera estrofa y las
dos finales_ que dicen asf: "

La Patría esiú en donde estamos todos.

La Patria es un grandioso cuerpo mistico,
La Patría ercluye los mezquinos circulos
de politiquerías sin decoro.

Justicialismo sea in Doctrina

que inspire nuestro obrar, conciudadanos,
por una iden obrar es sobrehumano
cuando esa idea llámase Justicia.

Ni el lucero brilló con luz tan viva,

ni el véspero alumbró con huz tan clara,
cuando surgió en suesira Patria cara

la Doctrina sin par de la Justicia.

CON MUSICA DE “LAS DOS PUNTAS”

FEl _:__. ; '-,.'.a' É w 1;_ *£-:%:r.-*1! Ta ,. CO A
¿-I£';“JJ¡B' N -- . as f? '!_._.

AR ' — 4 __º_5 » $

£ _¡,%*$*-i'-;—'*i¡

METI CCE C
=
.
“
A

Mario A, Amicozzi, de Comodoro Rivadavia, territorio nacional de
Chubut, nos hace llegar la letra —de la cual es autor— de una Ccom-
posición que titula “Santiago y Rosario”, y que debé cantarse con la
música de “Las dos puntas.

Dice la letra de nuestro colaborador:

1* Parte y la gran ciudad de Rosario.

Perón se va pa' Santiago 1% Parte (bis)
cruzando por Santa Fe,
late el corazón coniento
en donde Perón esté.

Será un canto a la história
cuando vuelva de Santiago.
Con fervor y patriotismo
Los santiagueños lo esperan lo esperan en el gran Rosario.
agitando ponchos y lazos,
pa' darle la bienvenida

y estrechario entre sus brazos.
2% Parte

Llamaremos a Santiago

la Gaucha Ciudad Norteña,
y a Rosarig le llamamos
la bella Ciudad Moderna.
Viva Perón y Santiago 2*% Parte
en su cuarto centenario.

Viva el Pueblo Argentino Viva Perón y Santiago, etc.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de “Mundo
Peronista”. que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se publi
can e¡¡: esta sección en la medida de nuestras posibilidades . de
espario, :

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

MUNDO PERONISTA 15
