ESCUELA SUPERIOR PERONISTA 2

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

ACTIVIDADES

L EL TEMA DE DOCTRI-
NA: Capítulo XXI del Segun-
do Plan Quinquenal: Política
+ Monetaria,

IL LA PALABRA DE PE:-
RON: El Gran Problema de la
Organización Total,

HI. LA PALABRA DEEVA
PERON: Capítulos LIII y LIV
de “La Razón de mi Vida”.

IS5 A

LE:
ur

A misión del adoctrinador pe-
ronista podría sintetizarse en
este imp rativo: hacer que la

rsuasión llegue a todos los
ombres. El general Perón
dice:

“Generalmente, las acciones fra-
casan porque las noticias son in.-
suficientemente conocidas, porque
la persuasión no ha llegado a todos
los hombres y unos están indeci-
sos.” (Condueción Política. pág. 154,
Ed. Mundo Peronista 1957),

Hacer que la persuasión llegue a
t-dos los hombres es imprimir en
sus corazones la mística del Movi-
miento Peronista, abrir su inteli-
gencia a los objetivos en cuya rea-

QUE LA PERSUASION

lización están empeñados Perón y
su Pueblo. -

Persuadir es hacer Saber qué es
lo que se quiere hacer y qué's? de
be hacer. [L: persuasión habla con
la elocuencia de los hechos y las
verdades evidentes.

Por eso, hacer llegar la persua-
sión a todos los hombres es hacer-
les llegar los hechos y las verdades
p ronistas, Categóricamente, adoc-
trinar es hacer ilegar al Pueblo la
palabra de Perón.

Hagamos llegar a todos la
palabra de Perón

No olvidemos que la persuasión
habia al corazón del hombre y no

pretende imponerse a su voluntad,
Hay que hacer Sentir y palpar con
los ojos del alma la verdad de Pe-
rón. Sus palabras son palabras pa-
ra meditar y para realizar, porque
el peronismo es todo un estilo de
vida.

En esta materia hay algo funda-
mental para el adoctrinador pero-
pista: tiene el deber sagrado de
transmitir el pensamiento. la pa
labra, el sentir auténtico de Perón,
El adoctrinador debe ser el vehicu-
lo de la palabra de Perón.

¿Quiere decir, entonces, que el
adoectrinador debe repetir mecáni-
camente, en forma pasiva, lo mis-
mo que dice Perón? Esto es nece

nmn…_m…wuibmud&f…w

_Perón y Eva Perón. Estas son

chicas de la Unidad

Básica de Campo Grande, Misiones.

sario analizarlo y pensarlo bien,

Si el adoctrinador va a Ulilizar el
prestigio de Perón para imponer
sus propias ideas, si cree ser él más
que Perón 0 se cree con derecho
a ensenarle algo al Conductor, es
mejor que se calle. En este caso
preferimos al que no hace más que
repetir o leer, aunque no haga
nada más que eso, lo que dice Pe-
rón.

Pero no nos interesa el soberbio,
mejor dicho nos interesa para eli-
minario. Queremos adoctrinadores
humildes, Peronistas sinceros y de
corazón es lo que necesita nuestra
Movimiento, Lo menos que puede
hacer el peronista es aceptar en su
l£ntegrídad el pensamiento de Pe-
T,

El adoctrinador que se siente
Pueblo, el adoctrinador humilde va
está identificado por ese solo hecho
con Perán y su Doctriva, porque la
ha amado y comprendi-
do aun antes de cono-
crerla explícitamente,

mocer el Plan de Pe- -

rón para su Pueblo.
Este grupo de pero-
nistas pertenece a

de Villaguay, Entre
Ríos,

espiritu
que pueden auscultar los matices
de un determinado ambiente, apre-
ciar una situación localizada en es-

El adoctrinador humilde
es honrado y elicaz

El adoctrinador humilde, que no
terriversa la palabra de Perón in.
troduciendo ideas propias, por cre-
erlas mejores que las del Conduc-
tor, es e| único que puede ser con-
siderado honrado con Perón, con
el Pueblo v consigo mismo.

Es honrado con Perón porque es
fiel al mensaje de Perón, cuyo des-
tinatario es el Pueblo. Es honrado
con el Pueblo, porque éste sólo
quiere escuchar las verdades de Pe-
rón no las elucubraciones de
otros. Es honrado consigo mismo,
porque si se considera adoctrinador
peronista sólo tiene que inculcar .a
Doctrina Peronista y no su “doctri-
na” personal. '

El adoctrinador humilde que es
también honrado, ss el único efi-
caz, porque hace llegar al Pueblo
la palabra de Perón con toda fide-
lidad y eso es lo que necesita el
Pueblo.

Nuestros

adoctrinadores tienen

“piedra libre” para su íniciativa,

siempre que estén penetrados del
peronista, Ellos son los

pacio y tiempo, “empaparse” del
ciima humano de un Cierto momen-
to en el combate diario del adoc-
trinamiento.

, Un compañero de Barrio San Mar-
tn:¡, Rosario de Santa Fe, nos es.
cribe —por ejemplo— que él y sus
amigos han recurrido a una mo-
desta publicidad del barrio, cuando
se enteraron de que podían difun-
dir libremente el material de Mun-
de Peronista para fines doctrina-
rios y que los resultados son hala-
gueños,

Es un ejemplo de tantos que nos

enseña cómo hay que aprovechar
los medios disponibles para hacer

llegar el pensamiento de Perón,
cuando se tiene la firme voluntad

de hacerlo.

. _ - ' -
FABRICA: RONDEAU 800 - 10600 - RAMOS MEJIA -=F. C N SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 MiVvaACAVIA COB

E MORENC 1199 ESO, SALTA

! BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 43
