“Queremos una juventud
que comience a manejarse
a sí misma; queremos una
juventud libre de prejui-
cios.” (Palabras del Gene-
ral Perón, al inaugurar la
sede de la U. E. 5., rama

E— —

femenina, el 6 de julio de *
| 1953.) !

O fué fácil encontrar un
momento libre en la diná-
mica actividad de la Juve-
ni| Comisión Directiva de
la U. E. S. (Unión de Estudian-

tres generaciones
D produce cl Fernet
de rrnombre

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

eNO
O SPITOTI O

tes Secundarios), para someterla
a nuestras inquisitivas pregun-
tas, ceuya finalidad no es otra
que la de abrir a nuestros lecto
res las amplias puertas de esta
nueva organización, llena de lu-
ces y de esperanzas.

Las chicas leen, estu
dían, conversán en el

que les ha regalado el
— General Perón.

residencia presidencial,

No fué fácil porque hay mu-
cho que hacer en el gran edificio
de la calle Suipacha 1034, inva-
dido. todas las tardes, por fres-
cas juventudes, quienes; a pesar
de sus alegres años, también tie-
nen sus problemas.

Problemas de estudiantes que
se resuelven entre estudiantes,

Las delegadas del interior
tienen cómodos departamen.
tos para alojarse cuando me-
cesitan venir a la Capital.

María Teresa de Vicente, presi-
denta de la U. E. S. Suponemos
los primeros datos: es estudian:
te como lo son todas las que par-
ticipan de la conducción de esta
organización estudiantil.

Aunque no deja de ser un ho-
nor haber llegado a tan alto car
go, por elección de todas sus
compañeras, pensamos más bien
que es una gran responsabilidad.

Responsabilidad que resalta so
bremanera cuando se trata, na-
da menos, que de documentar
con hechos reales el libro blan-
co abierto por el General para
todos los estudiantes secundarios
de Ja República.

Una finalidad: compañerismo

—Hace poco más de un año
que comenzó la organización de

yl ASIN

con la seriedad y trasc“ndencia
que impone una institución en
cuyas filas militan más de 60.000
secundarias.

A pesar de todo ello, ya nos en-
contramos frente a la señorita

los estudiantes secundarios —
nos dice la presidenta—. Comen-
zamos con la Capita] Federal, y
ya tenemos filiales en Eva Pe-
rón, Bahía Blanca y Rosario. Pa-

ra el año que viene esperamos

