CIFRAS Y RAZONES

LUANT
1

OS economistas de la vieja

escuela tenían fórmulas im-

presas a mimeógrafto para

analizar la situación económi
ca de un país

Paára ellos el problema se con-
cretaba a alzunos aspectos exclu-
sivame Ze finencieros del desen-
volvimiento económico,

Daban importancia a la cantidad
de oro que constituía cl encaje de
la moneda, al valor de ésta en el
mercado inter acional y a la coti-
zación de las acciones en ¡a Bolsa
de Comercio.

Si esas tres cosas andaban bien, la situación
era considerada “sanáa”. Lo demás no intere-
saba,

¿Y el Pueblo?

En definitiva, el Pueblo no entraba en el
cálculo. No importaba conocer la relación en-
tre los salaríos y los precios de los artículos
de primera -ecesidad, ni si la ocupación erú
suficiente, ni si las condiciones de vida popu-
lares eran adecuadas,

Es que para esos economistas, el Pueblo no
formaba parte del país. En última instancia
accedían a contabilizar las vacas y a consignar
«us condiciones sanitarias y de engorde, Pero
nunca llegaban a interesarse por el estado sa-
nifario y las condiciones de subsistencia de los
trabajadores.

“"Dime a quién sirves”...

Lá explicación era muy simple. Ellos esta-
ban al servicio de los grandes intereses finan-
cieros o habían sido fomados en univesidmties
e donde la plutocracia internacional se preo-
cupó en imponer los principios económicos que
justificarían la explotación del hombre y la
pauperización paulatina de los trabajadores.

Veían el problema desde el ángulo exclusivo
de los voraces intereses de los gra“des capi-
tanes de las finanzas internacionales. Y al fin
de cuentas, no hacían otra cosa que justificar
la paga

Pero "o era el Pueblo, seguramente, el que
se heneficiaba con el encaje de oro, con la mo-
neda “fuerte” o con el alza de las acciones.

Esos economistas, evidentemente, no estaban
al servicio del Pueblo Aunque a veces tam-
bién. como funcionarios públicos, recibieran
de aquél una paga injustificada.

El núuvo enfoque

.Í'"1u'- e eéster que el General Perón incur-
SiGnara por el campo de la ecronomía para que
se diera a luz un criterio totalmente antagó-
nico para el juzgamiento de la situación eco-
nómica de nuestro país.

Lo hizo sentando el principía categórico de
que el objetivo primero de una economía debe
ser el de servir al bienestar del Pueblo.

_ Eso quiere decir que para considerar la situa
cion económica en un momento determinado has
que tirar las viejas fórmulas mimeografadas.

Ya no se trata de mirar los hechos a través
del lente del prestamista, sino teniendo pre-
sente en todo momento los intereses perma.
nentes del Pueblo.

Por eso el Genera!: Perón rara vez sc refie-
re en sus discursos a los aspectos tan manosea-
dos por los economistas de la oligarquía,

No es por falta de oportunidad

Y no es porque no pueda hacerio, como i+-
sinuaria de inmediato cualquier contumaz y
ma! informado opositor.

Todo lo contrario.

Porque podría decir que en el Banco Cen-
tral nunca ha existido tanto oro como ahora.
Omitiendo consignar que no es difícil juntar
oro reduciendo las importaciones necesarias,
asfixiando la economía i-dustrial del país
provocando desocupación.

Podría también hacer mérito de la valoriza-
ción del peso en el mercado negro, Prescin-
diendo de señalar que eso interesa más al ren.
tista argentino que prefiere vivir en Paris o
al capitalista extranjero que gira clandestina-
mente sus ganancias, que al auténtico traba
jador argentino.

Podría también, finalmente, destacar como
un índice de prosperidad el aumento de las
operacio"mes bursátiles y la elevada cotización
de las acciones, haciendo caso omiso de qut
todo ello puede obtenerse poniendo a disposi-
ción de los especuladores el suficiente crédito

bancario.

La verdad no es equivoca

Es que el Genera; Perón ha enseñado que
la verdad no es equívoca ní complicada. Y ha
enseñado también que ningún triunfo es du-
radero por el camino de las fórmulas engañosas.

Por eso ha prescindiúo de todos esos méritos
aparentes con que llenaban su alforja los va-
eLos funcionarios de antaño.

Y cuando tiene que referirse 3 los resultados
de la gestión económica, lo hace con verdades
simples y claras que no se prestan a subterfu-
gios. Y que se relacionan siempre con el obje-
tivo primordial de la política eronómica: el
bienestar del Puebio.

Por esc consta temente vuelve sobre las
temas vitales: el nivel de los salarios, los pre-
cius de los artículos de primera necesidad, la
relación entre uno Y otro factor, el incremento
del ahorro ponular, el fome-+to de la vivienda
familiar, etc.

Y ésa es Ín lección magistral que debemos
entender de una vez, si queremos tener de pe-
ronistas algo más que un botón en el ojal.

Un ejemplo práctico

Ese nuevo enfoque de JA efotomia permite
dar importancia a muchos datos sobre los cua-
les el economista de la cligarquía pasaba de
largo desdeñosamente, .

Tales, por ejemplo, las estadísticas que iius.
tan la página anterior, relativas al número
de concurrentes que registraron los dos es
pectáculos públicos más populares,: —fútbol
cine— en los primeros nueve meses de los
últimos años.

Interesa ronsiderarto, porque el Pueblo con-
curre a los espectáculos de tsparcimiento en
la medidz en que lo permite la situación eco-
nómica. La mayoría atiende primero sus nece-
sidades vitales de subsistencia y sólo en el caso
de tener u sobrante lo aplica al logro de una
distracción.

Las cifras hablan

Las csStadisticas LiUStradas sON eXDilcilas 3

—
resecLU,

las consecuencias de tres años de sequía, los
espectadores del fútbol descendieron pronun-
ciadamente, mientras que los co-currentes a
las salas cinematográficas sólo experimentaron
un leve ascenso, justificado por el simple cre.
cimiento de la población. _

En cambio, camplido con éxito el Plan Eco-
nómico del año 1952 las cifras mnestran un
fuerte ascenso, que en lo que respecta al fútbol
llega a representar un incremento del 66 %
sobre igual período del año anterior.

Eso demuestra que superadas las dificuitades
que dieron origen al Plan, el bienestar del Pue-
va incrementando paulatinamente con
forme a las predicciones que en aquel entonces
formuiara el General: Perón

Cuando el Pueblo tiene dinero para divertir-
se, eS porque sus cosas van bien. Y cuando la
economía del Pueblo es floreciente, también lo
es la economía de la Nación.

Ese es el enfoque peronista.

blo se

Dejemos a los sirvientes asalariados o ideo-
lógicos de la oligarquía la fruición del rectien-
to de barras de oro o el pasmo de una cotiza.
ción alcista en la Bolsa

MUNDO FERONISTA 39
