PRUEBA DE LEAL AMISTAD

la República hermana de Chile, General
Ibáñez. Con lo que, 30r otra parte, ha
interpretado cabalmente sentimiento más
profundo de dos pueblos —el argentino y el
chileno— cuya hermandad sellaron Pe e
Ibáñez en un momento histórico que sólo tiene
parangón con aquel otro que protagonizaron
San Martín y O'Higgins.

El General Ibáñez, en efecto, termma hace
días de rle y aceptarle la renuncia

a su Ministro Relaciones Exteriores.

¿Por qué?.., Veamos sus propias palabras:
No haber respondido en su desempeño “al im-
perativo de impulsar con decisión la política
internacional de mi Gobierno, especialmente en
I;;dmte al ……¡:_ de los acuer-

pendientes con Argentina”; y haberge
“abstenido de cumplir las instruecio-
nes que le dí en orden a dar respuesta al últi.
a e
ciado por el
jurioso e
ju para

ntina y para el Go-

ierno del General
Perón— “lo que está
muy lejos de mis
pro ” — conti-
núa el General Ibá-
ñez— “y de la orien-
tación que deseo im.
primir a mnuestras
relaciones con Ar-
gentina”,

“Mundo Peronis-
ta” en esta mis.-
ma página hizo
mención a aquel dis-
curso en el N? 52,
bajo el título de
“¡Burro de Solemni-
dad"”, Y también en
el N? 55 (ver “Más
lápiz rojo”) mencio-
namos otro episodio
inamistoso al que no
fué ajeno el canciller
“renunciado”...

1A QUE...!
estos “señores” ha-
yan desaprovechado
la oportunidad de contribuir a una página glo-
riosa de la historia americana, interpretando
con lealtad el sentimiento de su Pueblo y cum-
pliendo con lealsad —como la decencia man.
da— las “expresas instrucciones” de su propio
Presidente...

ES la que acaba de dar el Presidente de

ADA LOCO CON SU TEMA...

El loco y traidorzueio Agustín R. A. Ra
(dirigente U.C.R. “exilado” en R.O.U, …33
papelón de la U.D) al servicio, como siempre,
del capxtahsmu y de la allgxrqul¡. escribe en
“El Día” de Montevideo (alquilado por los
**amust'í' 93gaum a "sUus slgvlehtns. " .l) un lar-

o ar a n obrero en el para
?us cialista”, ”
ice, entre otras infames estupideces:

19) Que “los obreros argentinos están obliga-

dos a entregar dos sueldos integros
a la Fundación Eva Perón” rc

2? Que “el obrero en el i
de el país justicialista no

Pue C
3?) Que “la casa aopl¡, se ha transformado
en4;;na remnhl £I11 . Y '

que “la situación del obrero uruguayo
mejor que la de mis compatriotas”. (1í1 3:

48 WMUNDO PERONISTA

“compatriotas” va por cuenta del
de los obreros argentinos...)

¡LASTIMA QUE:!...

19) Los obreros argentinos sólo aportan en
el año a la Fundación Eva Perón (¡y por re-
solución de ellos mismos, que saben que la
Fundación se los devuelve con creces en poli
clínicos, escuelas, hogares escuelas, hogares de
ancianos, muebles, ropas, viviendas, etc.) dos
días de jornal.

2*) Solamente en la Caja de Ahoros el monto
depositado en 1952 fué de $ 1.431.478.800, con-
tra $ 264.257.600 de 1946; año en que el Gene-
ral Perón fué llevado por su Pueblo por pri-
mera vez a la Presidencia, ¡Y suponemos que
el “loco” no pretenderá que estos sean pesitos
oligarcas'...

3?) Durante el ler. Plan Quinquenal se cons-
truyeron, por el Gobierno mismo y por el Pue
blo, con créditos por el Gobierno,
más de 300.000 vivie propias. ¡Y tampoco
afirmará el “loquito” que fueron “palacetes
oligarcas”!..,

4%) Un índice de que “los obreros uruguayos
están mucho mejor que los ntinos”..., es
que, mientras aquí, por ejemplo, no hay huel-
gas, el Pueblo llena apretado la Plaza de Mayo
cada vez que el Conductor le habla, y hasta
Sa hace un Co Nacional (como el de los
Empleados de ercio), no para pedir, sino
para agradecer las conquistas obtenidas, en el
Uruguay (y sinceramente lo lamentamos por
el Puebln¡;|ug;& 0), a pesar de que “ les lar-
gan los ca ”, no hay días sin huelgas y
no alcazan los diarios para hablar de ellas y
de “clima de agitación social”, “intranquilidad
social” y cosas parecidas... '

¡Lo único que faltaría es una huelga de
“exilados”... ¡Con el “loco” a la cabeza!

En |

“loco”, no

1 a C
sC cº¡º"¡Can;,¡ de |
PAROS... FAROS Y MUENCAS Ny AÍA hay ee
—Micirirn T5ria: paros l0s Wn9&d Pre$aaj
¡:brtguw_ …'…'t 1De Lhiita j u." '|-..w¡
: £oHiul-l- _. y- =_-::':¡ "'.'…'_-""

| Clima de agitación social

Eny ders ntióemirns abicos resuita facil pereibir que <e esta

Torminaa i ciinz —lexde lucgu inconvenicite— de

;l'-.*it_."l_¡-l':uíl.' ““IL'I"_._-_;__'-.'- 'L!_'¡:-_'rl pur _|_.¿'¡_ íl'l.'|¡¿l'1'lú'lillh de

ODEROSA RADIODIFUSORA

“El Día” de Montevideo, reproduciendo un
artículo de “El País” (también “made in Uru-
guay”), se alarma porque tiene noticias fide-
dignas de que “el gobierno argentino se pro-
pone instalar a breve plazo una rosa es-
tación radiodifusora, capaz de cubrir todo el
Continente”.

Temen, además, por supuesto, que por ese
medio se conozcan en Uruguay las verdades
peronistas de un Pueblo feliz y soberano, y
el Pueblo uruguayo se les avive y los apriete.
¡LASTIMA QUE!... Perón “instaló” hace rato
una “poderosa difusora” v ni los de “El Día”

ni los de “El País
se dieron cuenta...:
la Doctrina Peronis-
ta...
¡Y está cubriendo
no sólo el Continen-
te, sino el mundo!

“JUSTICIA

EN VIDA”

“A les seres huma-
nos hay que hacer-
les justicia en vida”,
dice el judas “Er.
nestito $.” (autoexi-
lado U. C KR), en
su editorial antiar-
gentino de práctica
en “El Día” de Mon-
tevideo.

¡LASTIMA QUE!...
no lo dijera, por
ejemplo, inauguran-
do, arrepentido, un
busto del General v
uno de Evita...

