ros y empleados de todo el país?
Ella está viva y permanente desde
las páginas de su evangelio civil,
que es “La Razón de mi Vida".

A medida que pasa el tiempo
más augurales, proféticas y entra-
ñables se haren esas páginas de
amor y de luz.

Evita amaba a la antigua Secre-
taría de Trabajo y Previsión,

Y elia confiesa, con su bella de-
licadeza sensitiva, en su libro, ese
amor profundo y constante,

Elia es la que dice, la que aún
nos está diriendo:

“Casi toda mi labor social s* des-
arolla en la Secretaría de Trabajo
y Previsión, de la que ocupo un
pequeño sector; y atiendo mi tra-
bajo en el mismo despacho que tn-
vo el Coronel Perón desde 1943 a
1945.

"Todo esto tiene un significado
muy espercial, Aun cuando la Cons-
titación Justicialista convirtió a la
Secretaría en Ministerio de Traba.
jo y Previsión, los obreros la si-
cuen Namando como en los tiempos
del Coronel: la “Secretaría”, Y yo
nonca la llamo Ministrrio.

"Este simple detalle indica que
,1 Pueblo siente allí todavía la pre-
sencia de FPerón.

"Allí entró en contacto con el
Preeblo su personalidad vigorosa
de condretor. Allí convenció a los
primeros discípulos, Allí gozó de
los primeros éxitos, ¡Allí confirmó
su decisión irrevocable de servir al
Pueblo con todas suse energías y
con todo sacrificio!

"Alí recibo a los obreros a los
humildes, a quienes me necesitan
por cualquier problema personal e
colectivo.”

¡Santa y buena Señora! La he
mos visto en su trabajo en el Mi-
nisterio, que Eila prefería “Secre-
taría”.

Aquel desfile de necesitados, de
pobres, de lamentables... Y ella
curando con amor toda llaga, dis-
tribuyendo justicia...

Los obreros la iban a ver ansio-
sos. Sabían que Evita nunca los
defraudaba.

Y Ella arregiaba conflictos

con

patrones y empresas, atendiía sus pe-
didos y ecra intérprete ante el Ge-
nera] Perón, ya Presidente de la
República, elegido por Su Pueblo
en comicios libérrimos, de ese mis:

mo Pueblo que por su intermedto
sabía que a la consigna de su vic-
toria: “¡Perón cumple!”, había que
agregar: “¡Y Evita también!”

Y nos dejó en suU libro su testa-
mento social. Su dictado de amor
y de fe, que debemos juramentar:
nos todos para cumplirlo comp Ella
quería: “Calga quien caiga y cues-
te lo que cueste.”

Su testamento, que nos está recor-
dando siempre que:

“Yo pienso, inspirándome en el
concepto visionario de Perón, que
el Pueblo está casi siempre más
representado hoy por sus organiza.
ciones gremiales que por sus par-
tidos políticos. En la Secretaría en-
contré un estilo y una técnica pa-
ra tratar y resolver los problemas
gremiales: el estilo y la técnica del
Coronel Perón. Yo no he hecho otra
cosa que Seguir sus huellas euiada
por su ejemplc y muchas veces he
recarrido a si consejo de maestro
y conductor,

“Así solamente me ha sido posi-
ble conseguir que la Secretaría si-
ga siendo la caSa de los trabajado-
res argentinos, como la realizó y
concibió el Coronel Perón en los
primeros días de su lucha"”

Nadie como Eva Perón puede
darnos en similitud vivida, la pre-
sencia y la existencia del Ministe-
rio de Trabajo v Previsión.

En todos sSus discursos lo ha
recordado, porque sabía que era la
base de la organización sindica!
argentina, la unión de las fuerzas
del trabajo y su dignificación total,
y en <us palabras s: aprende esta
ensethanza que debemos transmitir
a nuestros hijos para que a su vez
la transmitan de g-neración en *
neración

Evita, en su magistral clase dic-
19 de abril de 1951, en la
Kscuela Superior Peronista, s an-
[.ÍI'Í¡;|) a toda historia, parque la
dejo escrita en esa disertación.

Queremos recoger funa de sus
frases, que a través del tiempo se
afirma y cobra una perennidad de
historia y de gloria: “EL PERO-
NISMO, A MI JUICIO, NACIO Al:
UREARSE LA SECRETARIA DE
TRABAJO Y PREVISION, CUAN-
DO EL PRIMER OBRERO AK.
GENTINO LE DIO LA MANO 4
PERON.”

 ¡Qué hermosamente está dicha y
como se proyecta hacia el porve-
nir esta sentencia vi-
sionaria' Nació el
Peronismo entonces
y Vive y vivirá
siempre, como Ella
lo dijo quería,
porque a cada ins
tante los trabajado-
res de la Patria le
estamos dando la
mano al Conductor,
Jefe y Guía espiri-
fual y material en
esta vasta revolu
ción pacífica v fe-
cunda que él inició,
continúa y simboli-
za, bajo el arco de
triunfo de la Nueva
Argentina.

a r
Lada e

Amplio gesto, lu-
minosa sonrisa,
mano abierta ez-
tendida a su Pue-
blo que lo aclama,
Perón - saluda a
las fuerzas del
trabajo en su día.

El Líder saluda a la enorme concurrencia que llena el
estadio del Luna Park, al celebrarse un nuevo aniversario
de la creación de la Secretaría.

CELEBRACION DEL
10% ANIVERSARIO

IBRABA la multitud en den.

sas columnas, que, afluyeri-

do al Luna Park, en muy

poco tiempo llenaron todo

su espacio. Numerosas dele-
eaciones y público se vieron preci-
sados a desplararse por las adva-
cencias, en su imposibilidad de !le-
var hasta el estadio colmado.

Movilizados los gremios en toda
la ciudad y desde el Gran Buenos
Aires, estuvieron presentes para es-
cuchar la palabra rectora del Líder,
en ocasión tan feliz, como era Éésa
que festejaba los firmes y decidi-
dos diez años desde la creación de
la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión

Desbordaba la calie Corrientes
ya, y la multitud, lentamente, se
fué ubicando por las calles Bou-
chard y Lavalle, hasta que el gen-
tío fué una unánime cabeza expec-
tante.

Desde los altopariantes, la eomi-
sión de cultura de la C. G. T. pro-
palaba textos historiando el vasto
movimiento obrero que encauzó el
General Perón desde los comienzos,
y ante cada alusión a esa labor,
todos prorrumpían en aplausos. Es
que los allí presentes sentían el
imperioso deber de agradacer en

alguna forma las ventajas, con-
quistas sociales y gremiales y la

elevación de su dignidad de hom-

a la acción decisiva del Lider,

En esa atmósfera de fiesta, de
alerría, de satisfacción colectiva, se
inició Ja magna asamblea popular

Como siempre, puntual a su cita
con los queridos trabajadores, apa-
reció en el estrado levantado sobre
la cabecera que da a la calle Co
rrientes el Presidente de los argen-
tinos.

La estruendosa ovación señaló
su presencia a Jos que llenaban las
calles, aun antes de que los alto-
parlantes difundieran la noticia de
su arribo.

Dentro, en ese hervidero de e=tu-
siasmo y de fe, los vítores y aplau-
sos eran insistentes, agradeciendo
el Genera! Perón, manos en alto,
a todos los reunidos.

La presencia de la mujer

La presencia de numerosas mu.
jeres, obregras y empieadas, que no
quisieron faltar a esa cita de gra-
titud y de recuerdo, hacía atin más
amable esa hermosa reunión de

MUNDO PERONISTA 31
