Dirige la palabra a los delegados de la Confederación el
Presidente de la República, entre interminables ovaciones
y sostenida salva de aplausos.

deben convencerse, de una vez
por todas, que el Pueblo Argen-
tino quiere hacer lo que nos-
otros decimos y no lo que dicen
ellos. Lo que necesitamos es que
nos dejen trabajar, sin tener que
estar perdicndo tiempo en cosas
secundarias, en luchas intmas-
cendentes”,

Afirmar las organizaciones

Volvió a insistir el General
Perón en las ventajas de la or-
ganización, que está siempre por
encima de los hombres, que son
criaturas perecederas, mientras
que la “organización” tiene que

llegar a ser la organización total
del pueblo, y es a esa aspiración
de bien supremo hacia donde se
encaminan todos sus desvelos,
según lo explicó, para que de-
mocráticamente todos ocupen su
lugar dentro de su organización
y ésta pueda reunirse libremen-
te y decir cuanto sea de su inte-
rés expresar. l
Para la organización, aseguró
Perón en seguida, es necesario
un período previo de adoctrina-
miento que logre la formación
del alma colectiva sobre la base
de un sentimiento, el de la so-
lidaridad, que une indestructi-
blemente y a través del cual se

NLA ISLA DE LOS PINGÚINOS

L jefe de la reciente contrarrevolución de un país sudame
E ricano que está luchando bravamente por su independencia
y su soberanía, llegó en avión a otro país sudamericano.

Lo acompañaban cinco complicados más. Todos venian mu:-
nidos de salvaconductos especiales otorgados por la embajada
de este último país. .

Fueron recibidos, naturalmente, por los exilados argentinos.

Es curioso lo que pasa actualmente en el último de esos
países. Antes se refugiaban allí todos los revolucionarios del
continente que luchaban contra la oligarquía y el imperialis-
mo. Ahora, en cambio, se refugian los contrarrevolucionarios
que luchan %or el restablecimiento de la oligarquía y del im-
perialismo. aunque la situación ha cambiado radicalmente,
la literatura que se hace allí al respecto sigue siendo la misma,
La prensa continúa hablando de la “libertad” y de la “de.
mocracia”. Continúa exaltando al “mundo libre” y exeerando
a “la cortina de hierro”. '

Esto también es curioso, Porque de acuerdo a tai aprecia-
ción resulta una verdadera inversión de ¡os conceptos. Asi,
por ejemplo, los partidarios auténticos de la libertad de
América son calificados de enemigos de la libertad, en tanto
que los entregadores y los mucamos del gran capital son pre-
sentados como los amigos entrañables de la libertad.

Los contrarrevolucionarios, como revolucionarios, y los re-
volucionarios, como contrarrevolucionarios.

Perón es un “nazi” y Paz Estensoro un “naziperonista”. La
prensa “dirígida” por el imperialismo es una prensa “libre”,
y la prensa organizada y:'escrita por los mismos periodistas
es una prensa “dirigida”:

La “nacionalización” de los órganos de la economía entraña
una “dictadura” y “ciertos pactos” la máxima seguridad de
una defunción gratuita y segura

Y lo curioso, lo más curioso de todo es que no solamente
esta literatura resulta una literatura de exilados, sino que
se trata de una literatura exilada del globo terráqueo.

Nadie cree ya en todas esas paparruchas del liberalismo, Ni
siquiera el pueblo de ese país, que cuando se le ocurre ir a
ver una pelea donde interviene un compatriota no lo dejan
salir, o cuando hace una huelga le largan los caballos,

Por más que se hable, sin embargo, un “puerto libre” no

puede ser un puerto de piratas ni una isla de los pingiiinos
de los vendepatrias.

puede consolidar definitivamen-
te la organización,

Tras de ofrecer como ejemplo,
en ese orden, a la familia, orga-
nización que ha desafiado las
destrucciones a través de los si-
glos, por su íntimo sentido de
solidaridad, expresó el Presiden-
te que los sindicatos deben aspi-
rar a ese mismo sentimiento que
asegure su permanencia con el
concurso de las mutualidades,
defensa de los intereses colecti-
vos. proveedurías. colonias de va-
caciones, escuelas de sindicalis-
mo y otras ventajas que for-
man lentamente la indestructible
conciencia de la organización so-
lidaria.

Año de la solidaridad

Magistralmente el Presidente
de la República subrayó de in-
mediato que partiendo de la
organización solidaria se llega a
la solidaridad nacional, que hace
indestructible a los pueblos, así
como la organización solidaria
hace indestructible al gremio,

“Por eso he dicho —finalizó el
General Perón— que este año es
el año de la solidaridad;: Jos diri-
gentes todos tenemos la respon-
sabilidad, trabajando incansable-
mente para los demás, de des-
arrollar esa solidaridad en el
orden colectivo, a través de la
organización, y en el orden indi-
vidual, a través de una cultura
que debe comenzar por la cultn-

ra socíal. Ese trabajo es el que
Yamos a encarar definitivamente
desde ahora. Vamos a gravitar
y lo he de desarrollar de la
misma manera como lo hice des-
de la Secretaría de Trabajo y
Previsión; me he de tomar el
trabajo de hacerlo yo personal-
mente, no porque crea en la
infalibilidad de mis procederes,
sino porque esto se hace sola
mente así”

Solicitó el Líder de todos los
presentes que sean desde ya
transmisores de ese estado de
conciencia social, para llegar,
poco a poco, a saturar al país de
esa misma conciencia, porque
“la responsabilidad se ha de re-
partir entre todos nosotros, que
somos en definitiva dirigentes
iguales. Yo comprometo a todos
los compañeros empleados de
comercio para que trabajen allí”,
añadió el General Perón, refi-
riéndose a su anunciada plani.
ficación de ese trabajo de ir for-
mando la conciencia nacional.

Después de agradecer el apor-
te generoso de la Confederación
General de Empleados de Comer-
cio a la Fundación Eva Perón,
destinado a fines de bien públi-
co, finalizó su discurso el Pre-
sidente de la República exhor-
tando a todos los trabajadores a
continuar en sus puestos de lu-
cha y de trabajo, cristalizando
así los objetivos inmediatos que
propone para todos los argenti-
nos el Segundo Plan Quinquena!.

bana Brand
| 'Hu:: vERDE |-

— D s

De

EN
--'.':t

_A—

P

F S A

MUNDO PERONISTA 35
