L

a

EA 1
N
.i 3

a Z
L
ñ

¿-- m a e a

n M Y

[ e
p -- -*

.1

.

“Nosotros no hacemos entre los hombres otro dístingo ni otra
discriminación que en hombres buenos y en hombres malos”...

UNA COLECTIVIDAD HUMILDE Y LABORIOSA
EXPRESO $ AMOR AL CONDUCTÓR

“MVIMOS - LLENOS. DE GRATITUD, AMANDO Y RESPETANDO AL GENERAL PERON”..

N los salones de la Asociación
Japonesa, situados en la ca-
lle Patagones 840, el Conduc-
tor fué objeto, el martes 24
de noviembre, de una emo-

tva demostración de simpatía y
afecto.

Los integrantes de la colectivi-
dad nipona, saliendo del marco
habitual en que se desenvuelven
sus tareas, humildes y eficientes,
se reunieron para testimoniar su
cariño franco y leal al Presidente
de Jos argentinos, trasuntando de
esa manera su amor hacia esta
tierra que les ha brindado la gio-
ría de poder trabajar sin sobresal-
tos por la felicidad del Pueblo y
la grandeza nacional.

En los rostros cordiales y senci-
llos de los nobles representantes
del Japón en nuestra Patria se re-

24 MUNDO PERONISTA

fiejó, con la hondura de las mani-
festaciones más puras del alma
popular, su íntima consustancia-
ción con el idea! Peronista que
inspira la obra insuperable del
gran realizador, y fué así como de
labios del legítimo vocero de esa
co'ectividad digna y laboriosa
surgieron estas palabras que tuvie-
ron la virtud de emocionar gran-
demente al General Perón. “Los
japoneses residentes en este país
y en el Japón vivimos llenos de
eratitud, amando y respetando al
Conduetor argentino"”...

El arribo del Lider

El General Perón, que llegó al
edificio de la Asociación Japonesa

acompañado por el ministro de
Obras Públicas y el presidente de
la Corte Suprema de Justicia, fué
recibido en las adyacencias por un
público extraordinario, en su ma-
voría residentes nipones, que le
exteriorizaron sus simpatías con
vítores y aplausos que se prolon-
garon largo rato.

Los eoncurrentes agitaban ban-
deritas de Argentina v Japón, al
tiempo que desde los balcones de
las fincas de la vecindad se arroia-
ban flores al paso del automóvii
presidencial.

Sonriente, con los brazos en alto,
el Líder agradeció esas cálidas de-
mostraciones del cariño popular,
que evidencian la plena identifi-
cación de todo un Pueblo y de las
colectividades que aportan su iín-

cesante actividad al progreso de la
comunidad.

En la puerta del edificio aguar-
daban al Primer Mandatario el
embajador del Japón, señor Tos-
hitaka Okubo, y miembros de esa
representación diplomática, como
asi el presidente de la Asociación
Japonesa, señor Kagashi Sugawa-
ra y el Intendente Municipal de
Buenos Aires.

Homenaje a Eva Perón .

_ Invitado a pasar al interior del
eal, el Conductor tomó de inme-
diato ubicación en un estrado es-
pecial levantado en el salón de
actos, siendo objeto de una clamo-
rosa ovación por parte de la gran
concurrencia que colmaba en su
totalidad el amplio recinto.

En las primeras filas del salón
se habían ubicado escolares japo-
neses de las distintas escuelas del
distrito, quienes saludaron al gene-
ral Perón agitando banderitas con
los colores nacionales de los dos
países,

Después de agradecer el Líder
la cordial bienvenida, se ejecutó el
Himno Nacional Argentino y a con-
tinuación, la canción patria nipo-
na, para, en seguida, rendirse un
significativo homenaje a la Jefa
Espiritual, señora Eva Perón.

Todos los asistentes se pusieron
de pie, guardando un instante de
silencio en evocación de la insigne
Abanderada de los Trabajadores,
cuyo espíritu preside las más pal-
pitantes manifestaciones del senti-
miento popular. '

a e i
=1 - lli juóó i a r
