H-LA PALABRA DE

EL GRAN PROBLEMA DE
LA ORGANIZACION TOTAL

“Quiera Dios que poco a poco vayamos vencien-
do la inercia de vivir aislados, para ir pensando
en el gran problema de la organización total.”

PERON.

(Clausura del ler. Congreso Muni-
cipal de Medicina, 23-11-53) (1)

u…mm…—.:…m ,

NINGUN SECTOR AISLA-

DO PUEDE RESOLVER
LOS PROBLEMAS DE LA CO-
MUNIDAD. — Muchas veces son-
reímos con escept1msmo ante al-
guien que quiere “arreglar el
mundo”. No se trata simplemente
del que “gana la guerra” en una
mesa de café, que lo resuelve to-
do y no hace nada. Hay idealis-
tas que consagran toda su vida a
“arreglar algo”,

Menester es que digamos que
Perón es un idealista. Que lo,fué
Evita. Que ellos han arregl'¿du
esta parte del mundo, la Argen-
tina, y que a ellos se debe lo que
¡llamamos la Nueva Argentina.

Muchas veces nuestro escepti-
cismo ante los idealistas es jus-
tificado. Otras veces, decidida-
mente no, Nuestra incredulidad
ás fruto de nuestra propia iner-

a.

Es que hay dos tipos de idea-
listas. Hay “locos sueltos” que
trabajan “por su cuenta”, obran
aislados, quieren resolver e:los
solos los problemas de todos.
Unos lo hacen por un fuerte sen-
timiento individualista. Otros, por
un error de apreciación, motiva-

do probablemente por lo prime-
ro.

Perón y Eva Perón son ejem-
plos acabados del segundo tipo
de idealistas. Idealistas que no
atropellan contra las aspas de
molino, creyendo que son gigan-
tes. Idealistas que son realistas:
es decir, que buscan realiza- sus
sueños apreciando concretamen-
te la situación real en que se en-
cuentran, resolviendo qué me-
dios lJos llevarán a la meta elegi-
da, ejecutando sin desmayo lo
previsto. Son idealistas que pla-
nifican racionalmente el logro de
su ideal en la realidad.

Perón es el idealista-conductor.
También lo fué Evita, guiada por
su amor a Pe-ón y al Pueblo, que
fué su vocación y su destino, y
por su intuición, no simplemente
femenina, sino de Mujer Genial.

Pero aun no hemos dicho "o
esencial. Los idealistas como Pe-
rón y Eva Perón triunfan por-
que no trabajan “por su cuenta”.
Los triunfos de nuestro Conduc-
tor y de nuestra Jefa Espiritual
son triunfos también del Pueblo
que los apoyó.

Jamás comprenderemos el sen-

ERQN

tido de la obra de Perón y Evita,
si no tenemos en cuenta el fer-
vor de los descamisados, Sus rea-
lizaciones y su Doctrina misma
no se comprenden sin la solidari-
dad de todo el Pueblo.

Los técnicos, muchas veces,
tienden a enfocar los problemas
de la comunidad como una cues-
tión de números y pretenden re-
solverlos, como muchos filósofos,
con lápiz y papel. La técnica y
la filosofía se deshumanizan y fra.
casan cuando sus soluciones no
llegan ni se apoyan, ni tienen en
cuenta al hombre que se realiza
plenamente en comunidad: se ol-
vidan del Pueblo.

Si de algo no se olviduron Pe-
rón y Eva Perón fué del Pueblo.
Precisamente todas las grandes
obras peronistas se iniciaron con
la prédica de Perón, que buscaba
persuadir, llegar al corazón de
todos,

Llegar al corazón del homb-e
es la más elevada técnica. La téc-
nica más humana. La única téc-
nica sabia y eficaz. Es la técnica
de nuestros Conductores, Perón
y Evita. Es la gran técnica de los
peronistas.

UN PROBLEMA INTE-
GRAL, — Tomemos el pro-
blema de la sanidad, al cual se
refirió Perón en particular en la

clausura del Primer Cong-eso

Médico Municipal. Es un ejem-
plo claro y aleccionador. Veamos
cómo Perón caracterizó esa cues-
tión:

“El problema de la sanidad es
un problema integral, es un pro-
blema del sano y es un problema
del enfermo. Pero sobre todo es
un problema de la población ar-
gentina... Les digo también a
los médicos que si ellos creen
que solos van a resolver el pro-
blema de la sanidad en la Repú-
blica están totalmente equivoca-
dos.”

“El problema sanitario argen-
tino se resnelve con los médicos
y con los demás argentinos que
no entienden de medicina”

Las soluciones sanitarias, com3
lo ve Perón con criterio de Con-
ductor y, sobre todo, con criterio
específicamente humanu no son
soluciones hasta tanto nu se han
llevado a la práctica.

En materia sanitaria hay un
problema preventivo: el proble-
ma del sano al prevenir la enfer-
medad; y un problema curativo:
el del enfermo. Pero es menes-
ter que esa prevención no sim-
pleménte se planifique en el pa-
pel, sino que nosotros, hombres
de carne y hueso, evitemos la en-
fermedad y que, llegado el caso,

(1) Este discurso será tratado en la
reunión doctrinaria de la presen
te quincena.

_ — “Sembrar para ¿os&l:¿r ;n¡-. : _
'f_ ; Íitlhlllº…l:ll.&¿d…_u -'%—._x

emuum¡m nacional,

El Gobierno Nacional respalda y defiende TODA su produc.
ción asegurándole RECIOS REMUNERATIVOS. —
2% PLAN QUINQUENAL

IPEROS
|

MINISTERIO. DE COMERCIO EXTERIOR
DIRECCION NACIONAL DE GRANOS Y ELEVADORES

MUNDO PERONISTA %
