llegar a otras cindades impor-
tantes del interior y a toda la
República, Nuestro anhelo es for-
mar la Confederación de Estu-
diantes Secundarios (C. E. $.).
La sigla “UES” suena como
algo importante y familiar en
labios de las chicas: Cariñosa-
mente se la llama “U. E. S.”. La
“U, E. $." de Bahía Blanca, la
“T E 8,” de Rosario. Es una
fuerza juvenil, de sólida estruc-
tura, que ha prendido entusias-
tamente en los ánimos estudian-
tiles. como una necesidad, como
algo propio y exclusivo.
—Antes... ¿existía alguna or-
ganización que agrupara a los se-
cundarios? — preguntamos.
.—Ninguna de carácter nacio-
nal, y menos aún en manos de
los mismos estaudiantes.
En efecto. Para certificar esto
valgan nuestros propios recue--

dos. Quién más quién menos re-
cuerda sus tiempos de colegio.
Generalmente éramos un colegio
an contra de otro colegio..., oel
colegio vecino era un edificio
con seres extraños, a pesar de
1sar guardapolvos o delantales
emejantes y estudiar las mismas
.signaturas. De vez en cuando
nos desafiábamos a jugar un par-
tido de fútbol, de básquet o a al-
guna jornada olímpica. Era el
único nexo de unión y conoci-
miento.

Formábamos generaciones seg-
mentadas por colegios, más que
generaciones de estudiantes uni-
ficados por idénticos ideales de
colaboración.

Ahora entrevemos la folrma-
1ón de generaciones solidarías,
le compañeros y amigos dentro
v fuera de los colegios, unidos en
-| presente y en el futuro.

“Queremos que las juventudes
argentinas de nuestros tiempos
comiencen ya a ser artífices de
sus propios destinos...”, les ha

Repasando el examen, en la biblioteca.

dicho el General Perón. “Que
sientan la profunda responsabi-
lidad de sus destinos y que en la
mente de cada uno de ustedes se
grabe perfectamente claro el con-
cepto de que todo argentino es
un poco responsable de la feli-
cidad de su Pueblo.”

Una responsabilidad:

cumplir con Perón

El programa de Perón para
los estudiantes no es más que
una participación de ellos en su
propia lueha por la grandeza de
la Nación.

El rumbo marcado es la respor-
sabilidad de la lucha; pero la lu-
cha en equipo, en cuerpo, todos
juntos. Desde los comienzos de
la personalidad. Para ello es me-
nester conocerse, reunirse...

Estas magníficas posibilidades
10 son un Mero canto a la juven-

tud, en abstracto, ni tampoco

son títulos de un libro de peda-
gogía. Nada de imaginación in-
necesaria.

Si los muchachos y las chicas
de la U. E. S. ofrecen ya el es-
pectáculo que deja vislumbrar
“el espíritu de solidaridad con

HIERROS = CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION s SAMITARIOS
IALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

HIERROMAT .

CASA CEMTRAL: ALSINA 665 - TE 13- 0857 - BUEMOS AINES

El
—

Olivos es el paraíso de
chicas de la U. E. S., donde
la hermosa Quinta Presiden-
cial se halla abierta a todas
las secundarias de la orga.
nización, -

que nosotros soñamos que vivan
todos los argentinos”, nO es por-
que se los haya sentado en UN
aula y se les haya explicado una
teoría, sino porque una genera-
ción que se va, dejando a un la-
do las cortedades y los egoís-
mos, se ha decidido a dejar en
manos de la juventud un patri-
momio real y visible, sin abstrac-
ciones ni palabras distractivas.

Esa generación, optimista por-
que confía en la juventuad, ha ele-
vado a los espíritus nuevos que
hoy se forman hasta las vecin-
dades de la Patria misma.

En lo material: dos residen-
cias presidenciales y otros bienes
del Estado, que a ot-os estadis-
tas les daría grima ponerlos en
manos quinceañeras; en lo espi-
rítual y moral, el peso de un fu-
turo: la juventud en manos de
la juventud.

Todo es amplio,
alegre y espontáneo

Nada es estrecho en la U. E. S.
Allí caben todas las que vistan
el blanco delantal de algún co-
legio.

Patios amplios, donde se agran-
da el alma y el corazón hasta lle-
gar a las dimensiones infinitas
de la amistad y el compañerismo.

Allí llegan caras nuevas que
no han de sentirse extrañas,

MUNDO

PERONISTA 1]
