u—

Incansable en su holocausto, dándolo todo para su Pueblo, Eva
Perón, en incontables jornadas desde la Secretaría, despliega

sus alas de beneficencia, de bondad y de justicia...

"

mo fuera Un simple elemento de-
corativo, sin fuerza ni acción pro-
pia para intervenir en los conflic-
tos del trabajo, siendo así como
las relaciones entre patronos y tra:
bajadores estaban sumidas en la
inestabilidad y en el desorden, ya
que el Estado permanecía ajeno a
la.consideración de los problemas
sociales, lo que determinaba el cru-
do y despótico dominio de las cla-
ses patronales en abierta pugna
con la dignidad humana y la más
elementa| justicia.

El resultado claro de esa lamen-
table situación era que bastaba un
grupo de saboteadores para causar
problemas en toda una industria,
pero también bastaba la intransi-
gencia de un sólo patrono para que
los obreros no ilvieran otra alter-
nativa que renunciar a sus legíti-
más aspiraciones o convertirse en
huelgnistas perseguidos por la po-
licía.

El movimientóo Sindical argenti-
no estaba, hasta 1940, complietamen-
te limitado, ya que apenas existía
una conciencia obrera o un senti-
miento sindical arraigado.

El trabajador, por razones de for-
mación y de procedencia, era fuer-
temente individualista, y la agre-
miación, salvo para pocos oficios,
carecía de eficacia v casi de reali-
dad. La prueba se halla en los afi-
liados que tenía la Confederación
General del Trabajo en los años
1936, 1937 y 1939. En el primero
agrupaba a 262.630 trabajadores, en
1937 esa cifra se elevó a 289.393.
para, en 1939, agremiar a 270.320
oabreros.

El desamparo en que se encon-

traban los humildes era cada vez
mayor y ello se acentuaba aún más
por el hecho de que todos los par-
tidos políticos eran de tipo neta-
mente burgués y rechazaban abier-
tamente toda vinculación con las
entidades obreras.

hiace-la Secreimia de Trabalo
y Previsión

Es así como entramos en los úl-
timos diez años de este medio siglo,
década que en sus comienzos man-
tuvo inalterables las mismas rela.
ciones entre el capital y el trabajo

El E o s* mantenía al mar-
gen de tolas las necesidades de los
trabajadores y seguía al servicio
de la oligarquía, desconociendo los
más el mentales derechos de los
humildes.

Solamente intervenía cuando
existía la posibilidad de que se tur-
bara la tranquilidad en las calles,
actuando en medio de una total ca-
rencia de orientación en materia
de política!social, de una falta ab-
soluta de Qrganización de las pro-
fesion s y de una ausencia, también
absoluta, de un ideal colectivo que
reconfortara los espíritus y los
templara para una acción cons
tructiva y patriótica.

Esa lamentable situación, por

