.. “La política no es para
| | nosotros un fin, sina sólo

el medio para el bien de

s l | la Patria, que es la feli=

Y
cidad de sus hijos y la
grandeza nacion:l.”
PERON.

AÑO III — N* 56 DICIEMBRE 15 DE 1953

Polttica Peronista

“PODEMOS CONSIDERARNOS FELIGES”

A República Argentina en 1945, 1944 y 1943, vivió un momento
de crisis más bien social que de otra naturaleza. Las crisis
- económicas en la República Argentina son cuestiones emi-
nentemente circunstanciales. En un país rico, con inmensas
reservas, con una capacidad energ¿ám suficiente en sus
habitantes, no pueden producirse crisis peligrosas en el orden eco-
nómico, y menos en la clase de país como el que nosotros tenemos,
. donde el elemento básico y fundamental de la vida está a su al-
cance, fuera de la tierra, y listo para ser aprovechado. Así que
tenemos que trabajar un poquito, nada más, todos los días. Nadie
vive aquí con un esfuerzo exagerado; vivimos todos con un peque-
ño esfuerzo, que cada uno hace lo posible para que sea mínimo, y
que en el futuro tendremos que aumentario para obtener mejores
resultados.

El problema era eminentemente social. En el orden económico,
la lucha de los intereses propios y los extraños, siempre en pugna,
nuestra producción disminuida por factores del comercio interna-
cional, extraordinarios servicios financieros y el aprovechamiento
de un sinnúmero de factores que gravitaban sobre la población,
siempre en forma negativa, habían creado un malestar que era
evidente, y que nadie puede negar, salvo que quiera tapar el cieio
con un harnero.

En el orden político había. evidentemente, una disociación entre
el pueblo y los dirigentes. Este es otro fenómeno que nadie puede
negar. Que el pueblo no estaba de acuerdo con sus dirigentes polí-
ticos, eso era indiscutíble. Yo me encontré con un hombre venido
de afuera, que en ese problema no tenía “parti prise” ni en uno ní
en otro bando, y que, por consiguiente, podía mirar las cosas de
otra manera, y en ello habrá de coincidir quien aprecia las cosas
en la misma forma en que yo las aprecié durante toda mi vida:
había una abierta lucha entre los dirigentes políticos, a quienes el
pueblo no creía y a quienes el pueblo repudiaba, en gran parte,
pon%ue había sido engañado, porque había sido llevado a una con-
dición de vida que no aceptaba de buen grado. Por otra parte, los

_ dirigentes sólo luchaban por mantenerse.

El problema era simple. Yo me debía decidir por los dirigentes
o por el pueblo. Y me decidí por el pueblo. Como generalmente su-
cede, yo debía enfrentar a los dirigentes, y, cuando uno se mete a
redentor, tiene necesariamente que enfrentar ese peligro. Se tra-
taba de una lucha dura, pero que yo estaba dispuesto a soportar y
llevar hasta el último extremo desde el momento en que me había
embanderado en una de las tendencias existentes,

Bien. Durante diez años hemos mantenido esa lucha, y la hemos
mantenido con éxito. Mi tarea consistía en lo siguiente: en hacer
que en la comunidad argentina, volviese a restablecerse el acuerdo
entre el pueblo y sus dirigentes para que los dirigentes puedan ac-
tuar sobre la masa y para que ésta pueda influenciar las decisio-
nes de los dirigentes, de tal manera que jamás vuelva a producirse
esa lucha enconada y abierta, ese '
desprecio extraordinario que mno
puede existir en una comunidad
organizada, entre sus . dirigentes
y pueblo. Fenómeno simple, fenó-
meno extraordinariamente simple y
que a menudo sucede en Casi todos
los pueblos de la tierra. ¡Felices
aquellos que tienen la oportunidad
de resolverlo! Creo que nosotros
podemos, desde ese punto«de vista,
considerarnos felices.

(Palabras pronunciadas el 19 de diciem-

bre de 1953, ante delegados de la Confe-

deración General Económica de la Re-
pública Argentina.)

"CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVITA.

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

