UANDO las tribus guara-
níes sufrían la odiosa
esclavitud bajo el látigo
feroz del encomendero,
apareció el primer gobernante
criollo que luchó con tesón y
sin descanso por la liberación y
felicidad del humilde hijo de la
tierra, torturado y explotado sin
piedad por los mercaderes de
frutos, de almas y de patrias,
que entonces como hoy y como
siempre, son las lacras adheridas
al destino de los pueblos.
Hernando Arias de Saavedra
(Hernandarias), nacido y criado
en tierra americana, llamado “el
primer patriota argentino”, se
sintió hermano de los indios, y
así fué como las famosas “reduc-
ciones” de los padres jesuitas,
verdaderos centros de enseñanza
y predicación permanentes, se
convirtieron, a través del espí-
ritu criollo y patriota de Hernan-
darias, en “redenciones” que,
“peregrinas a través de montes
y llanuras”, se establecieron fi-

Misiones imbellece

la perspectiva de sus
cominos con los pí
nos de su inmensa

riqueza forestal.

Camino de acceso a
Fosadas, eapital de
la nueva provincia.

nalmente todas en la comarca
a”gentina que heredó su nombre
de la heroica obra jesuítica.

Y como un tributo generoso
a la obra misionera de aquellos
sacerdotes, se le otorgó el dere-
cho de constituir dentro de las
reducciones, un gobierno propio
y absolutamente libre que al
cabo de cien años hizo de ese
territorio dignificado la parte
más poblada, más rica y más
fuerte de la extensión argen-
tina.

Y cuando la invasión extran-
jera, gauchos mamelucos de ori-

2 UNA NUEVA PROVINCIA:

MISIONES

PERÓN CONVIERTE EN REALIDAD
UNA ESPERANZA HISTORICA

gen europeo, en alianza con los
indios de la tribu tupí, descen-
dieron el río Uruguay en más
de trescientas canoas, los bravos
curas capellanes se hicieron ge-
nerales, y los nativos, dispuestos

a defender su redención, su dig-
nificación ¿V su tierra, dieron
e

muestras bravura en la ba-
talla de Mboboré, derrotando a
sus invasores.

Corrieron los años y los siglos

sobre el oro verde de la roja
tierra misionera, guardando a la
sombra de su selva enorme las
minas imponentes de su impe-
rio, que atestigua a la historia
una época feliz de su destino.

Destino que habría de réj1etir-
se, varios siglos después, cuando
nuevos encomenderos —de mo-

_infinidad de arroyos -
y ríos que, en los
últimos años, Viali-
“dod Nacional cubrió

HAGASE SOCIO

MUNDO PERONISTA 5
