porque todo está hecho para que
una sonrisa y un abrazo recib:
2 la que en el futuro gozará de
todo, como en su propia casa, o
quizá mejor.

Recorremos el edificio.

Son las seis de la tarde, cuan-
do las actividades se multipiican.

No diremos que un etocuente
silencio nos sobrecorge. Preferi-
mos decir que 62 oyen diálogos.
risas, aleg"ía y voces, patrimo-
nio de una edad que todo lo hace
y lo dice sin arrugar demasiado
la frente, aungLe con respeto
ejemplar.

—¿A quiénes agrupa la U.E.S.?
— p:eguntamos.

—A todos ]os estudiantes que
lo deseen y que pertenezcan a
instituciones oficiales, ya sean
comerciales normales, liceos o

profesorados, Asimismo, pueden
— afiliarse las alumnas de 'todos
aquellos profesorados con régi-
men secundario, como Lenguas
Vivas, Jardín de Infantes, Eco-
npmía Doméstica, Letras y Cien-
ra .

Las qutoridades y organización

Las autoridades se eligen por
votación Cada curso elige su
delegada, entre las cuales se ele-
g.1 la delegada general del co-
legio. Entre éstas se nombra la
Comisión Directiva de la U. E. S.

La denominada Comisión Con-
sultiva una especie de Consejo
Supremo, está formada por la to-
talidad de las delegadas genera
les de los coiegios.

La Comisión Directiva, me-
diante sus distintas subcomisio-
nes, actúa en forma ejecutiva er
heneficio de las estudiantes. Es-
tas subcomisiones son: de Turis
mo, Deportes, Prensa y Dirusión
Cultura y Asistencia Social

La subcomisión de Turísmo
por ejempio. desarrolla una obz
de g.an importancia. organizan-
do vacaciones tcialmente eratuli
tas, para las afiliadas de la U.E.S

La subeomisión de Cultura tie-
ne escuelas de danzas, teatro y
COro,

Una Secretaría Gremia] atien-
de los asuntos de carácter téc-
nico en la organización y fun
cionamiento de la U. E. S. en los
distintos colegios.

Otros detalles interesantes: sa-
la de té librería v ropería. Una

=

12 MUNDO PERONISTA

a P a s

—
— m

sección del edificio expresamén
te arreglade paro aiojamjmto de
las delegadas del interior, que
deben acudir por cuestiones re
lacionadas con la U. E. S. Becas
de estudios. En una palabra, na.
da que sea específico de la estu-
diante escapa a la acción de !a
U. E. S., magnificamente orgs-
nizada para tal fin.

—¿Están comtentas con todo
esto? —preguntamos aquí y alla.
43 diversos grupos.

¿Para qué poner la respuesta:

Las ehicas nos respondían con
un gesto inmenso de gratitud.
donde cabían millares de pa-
labras.

Hasta aquí habíamos conocido
la mitad de todas las cosas que
el General había entregado a las
estudiantes para sus propias or
ganizaciones.

Aun mnos faltab:
tad. Por ello mnos
hacia Olivos

Habíamos salido de una Resi-
dencia Presidencial para entrar
43 una Quinta Presidencial.

la otra mi-
dirigimos

El paraíso de las estudiantes

La primera impresión de quien
entra por primera vez por las
sombreadas avenidas de la Quir-
ta Presidencial de Olivos, en
cualquier mañana de fiesta, es
a de asombro.

Quizá sea porque estamos
acostumbrados ¿a suponer que
las Residencias Presidenciale=
deben ser parques solitarios,
donde un hombre de singuiar
importancia debe estar rodeado
de la máxima tranquilidad

Los grandes Rios del

Litoral Argentino

PARANA - URUGUAY
— PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION

FLUVIAL ARGENTINA
= =r

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

Algo eXtremadamente cerrao:
Algo misterioso y a la vez in-
franqueable.

El asombro sobreviene al cons-
tatar que esta Quinta no es asi.

Allí están las chicas de la
U. E. S. Las vemos montadas
sobre las motos, en ia canch:
de básquet, en el tenis. en ls
pileta. Van y vienen en crista-
linos corrillos o descansan en lo
amplios solarios o bajo los ár-
boles.

Allí pasan el día, en contacto
con sus companeras, practican
do el deporte de su agrado, y
vuelven a sus hogares con el e--
píritu claro y la alegría de sei
estudiantes de esta Nueva Ar-
gentina.

En Olivos hay mucha alegría.
Es algo característico, Rumor de
voces, sensación de paz.

No hay seres extraños.... las
chicas se llaman con sus nom

bres, porque se conocen.

Hav comedores, bibliotecas
asistencia médica, hermosos jar-
dines y cielo abierto.“.

Es la Patria que entrega todo
a sus juventudes para que en el
futuro ellas lo entreguen todo
a la Patria.

“Aquí todo lo que hay y todo
lo que se hace es administrado
y dirigido y gobernado por las
chicas de la U. E. S., que hasta
ahora han dado un ejemplo de
buen juicio, de cultura y co-
rrección.”

Son palabras del General, que
en sus días de descanso conci-
lia la'enorme responsabilidad de
sus jornadas de trabajo, con la
certeza de que esa juventud que
se mueve en la Quinta Presiden-
cial, lensz de opitimismo y de
comprensión, es la única seguri-
dad para el futuro que él sueña
todos los días

Nada failta en la Quinta de Olivos. Solarios para
descansar luego de una vuelta en moto, un parti-
do de básquet, esgrima, natación...

