Perón cuando era Coronel, en su despacho en la querida Secretaría
de Trabajo y Previsión, cuna de la legislación obrera actual.

do desde €l histórico día en
que el entonces Corone! Pe-
rón promovió la creación de la Se
cretaría de Trabajo y Previsión
con el propósito fundamental de
establecer la justicia social, po-
niendo término a una era de opro-
b', arbitrariedad y miseria de
las clases humildes. »
Largas v agotadoras fueron las
jornadas para afirmar sólidamen-
te, a través del tiempo, las con-
quistas obtenidas en años decisi-
vos para la nacionalidad, Cruento
ha sido el batallar incesante para
concretar los objetivos patrióticos
d:l Movimiento Peronista, muchos
los sinsabores y poderosos los ene-
migos que hubo que verfcer. Pero,
a un decenio de victorias magnífi-
cas, el panorama d: la Nueva Ar-
gentina no puede ser más halagúe-
ño y hov, jubilosamente, seguro de
su destino y de la grandeza de la
Nación, todo un Pueblo, estrecha-
mente unido en torno a su Conduc-
tor, trabaja por la juticia y la li-
bertad con fe y vigor crecientes.
Ha quedado en el camino, en ese
intenso y duro batallar, para ejem-
pio p-rmanente de la argentinidad
y de los humildes de todo el mun-
do, la ilustre Abanderada de los
Trabajadores, que inmoló su vida
en aras de su inquebrantable voca-
ción p ronista.
kse, su ejeimnplo, sin igual, im-

IEZ años de extraordinarias
D realizaciones han transcurri-

26 MUNDO PERONISTA

pulsa ahora con determinación in-
conmovible al Pueblo Argentino.
unido para siempre al destino de
su insigne Conductor, que ha en-
tregado su vida a la Patria y a su
Pueblo.

Avanzada del progreso, la
paz y la felicidad

Con el organismo que nació con
la inspiración del Conductor, pa-
triota de visión genial, el obrero
argentino adquirió por primera vez
el concepto de dignidad que lo hi-
zo sentir con plenos derechos co-
mo trabajador, Las condiciones de
una vida esencialmente digna —
he ahí lo fundamental— asegura-
ron al trabajador del campo y la
ciudad la tranquilidad de que ya
no era el individuo que con muy
poco o sin ningún derecho queda:-
ba librado al trío juego de la ofer-
ta y la demanda, sino que estaba
tutelado en su trabajo por la vigi-
lancia estatal

El Lider fué cumpliendo paula-
tinamente su propósito haciendo

Evita... Etlla, allí, en el des-
pacho que fuera del “querido
Coronel Perón”, recogiendo
la antorcha de las reivindi
caciones sociales, para hacer.
se llama viva del Peronismo.

que desapareciera la explotación
del hombre por el hombre, a fin
de impedir que hubiera hombres
demasiado ricos y hombres dema-
siado pobres.

La Secretaría de Trabajo y Pre.
viión, concepción eminentemente
revolucionaria que dió sentido y
contenido al movimiento, señaló
con su creación el momento en que
dejaron de estar libradas a la im-
provisación y el discrecionalismo
las relaciones entre el capital y el
trabajo para encarrilarse de acuer-
do a elementales normas de con-
vivencia cristiana, Constituyó, en
síntesis, la avanzada en la aección
de encauzar al país en la ruta del
progreso, la paz y la felicidad por
el instrumento del bienestar logra-
do por la justicia sorial,

El vetusto e inútil Departamen-
to Nacional del Trabajo
Ej Departamento Nacional del

Trabajo funcionaba desd* 1907 co-
mo Dirección General del Trabajo,

LA VIEJA Y GLORIOSA

SECRETARIA DE

tomando recién en 1912 la primera
denominación.

Dependía del Ministerio del In:-
terior y sus funciones eran la de
“preparar la legislación del traba:
jo, recogiendo, coordinando y pu-
blicando los datos relativos al mis-
mo, y organizar la inspección y vi-
gilancia de las disposiciones lega
les que dicte el Congreso sobre la
materia”, Tales funciones abarca-
ban la capital de la República +
lo territorios nacionales.

Nunca, cabe señalario, dicho De.
partamento cumplió la tarea espe-
cífica que parecía tener d stinada.
los representantes de los intereses
de la oligarquía antipopular d fen-
dían celosamente los intereses de
los poderosos y se llegó así a la
situación de que aquel organismo
quedó relegado a la categoría de
simple recaudador de maultas y re-
copilador de los hechos sociales, Sin
poder desarrollar siquiera sus fun-
riones conciliatorias, que eran ab-
sorbidas por los llamados “directo-
res de la política”.

Esa inercia hizo que el organis-
