parse si las pobres leyes que ha-
bían podido hacer votar alguna vez
en los Parlamentos de la decaden-
cia, iban a ser posiblemente curn-
plidas.

Esta es €sa enumeración apenas
parcial, dentro de la cantidad inm-
mensa de conquistas efectivas que
ennoblecieron, dignificaron y sal-
varon a la clase trabajadora del
país. El “Estatuto del Peón”, con
sus estupendos fundamentos que
enfrentaron a la “clase vacuna” del
país y salvaron al explotado tra-
bajador rural, Asistencia y Previ-
sión social de los obreros ferrovia-
rios. Derecho a mejores condicio-
nes de vida. Inelusión de los obre-
ros molineros en la ley 10.650, Ho-
rario y salarío humano para los
bancarios. Organización de los en-
rargados de rCasas de renta. Urga-
nización de los metalúrgicos, de
los empieados administrativos de
la justicia, de los hipódromos, de
los empleados de Comunicaciones,
de los obreros panaderos, de los
obreros del transporte automotor,
de los empleados de Comercio, de
los obreros portuarios y maritimos,
de los operadores radiotelefónicos
de los obreros del vidrio, de los
obreros de la carne, de los obreros
municipales, de los obreros y em-
pleados telefónicos, de los emplea-
dos de las compañías de seguros,
de capitalización y ahorro, de los
obreros de la alimentación, de los
obreros ladrilleros de todo el país,
de los tranviarios v cientos y cien-
tos más.

Imposible mencionar en detalle

esta gigantesca labor. Todos los
obreros y todos los empleados res-
piran, alientan, viven Tienen su
estatuto, Sus leyes de previsión so-
cial, sus policlínicos, su asistencia
social, sus locales sociales, sus ca-
sas de descanso y veraneo, su jubi-
.ación, su amparo.

Para llegar hasta esto que aún
hay parece prodigioso, bastó al Li-
der poeo tiempo. Sabía dónde iba,
lo que quería. Su inspiración sa-
grada era la necesidad del Pueblo
v él remedió esa necesidad, La hizo
suya y así impuso la solución en
jornadas agotadoras, terribles, don-
de el capital luchaba a brazo par-
tido para dar mucho menos de lo
exigido, frente a la serena decisión
de los delegados obreros que pe-
dían lo justo. Y que lo obterían
ahora, porque los alentaba, soste-
nía y simbolizaba un hombre ge-
nial, de patrióticas videncias y de
absoluta fe en los destinos de ese
Pueblo, que se emancipaba recién
entonces, económicamente, de una
explotación secular.

Los obreros llegzaban a la Serre
taría de Trabajo y Previsión y eran
recibidos por la sonrisa cordial y
comprensiva de Perón, el amigo
del Pueblo.

“Antes —decían ellos mismos—
nos hubieran ametrallado si osá-
bamos pedir la cuarta parte de lo
que exifimos ahora,”

Otros, obreros encanecidos en los
talleres y en los campos, se asom-
braban. Decían: “Antes nosotros
debíamos estar de píe delante del
patrón que nos discutía y nos ne-
gaba soberbiamente un mendrugo
de pán para nuestros hijos. Hoy,
sentados en la mesa de las discn-
siones, junto a los patronos nos

177071777 K)
ARGENTINAS

30 MUNDO PERONISTA

É

1
d

a-

N
|
!
y

El General Perón entrega a varios niños —los únicos privilegiados—
lo que mecesitan, con su sonrisa cordial de amigo de su Pueblo.

sentimos como sus iguales o mucho
más que ellos, aun cuando con nos-
otros está la verdad y la justicia
que representa y quiere Perón.”

Presencia de Evita

En 1945, cumplida esa obra gi-
gantesca, Perón deja la Secretaría
de '1“¡-3'¡quÚ y se I1E_'-5PÍÚL' de sus
queridos trabajadores, en un in€-
morable discurso que pronuncia
ante cincuenta mil obreros que no
quieren que se vaya.

Otra vez sus palabras tienen esa
mística iluminación de la verdad
que las hace sentencia y versículo
de fe.

Dice: “Esta casa, fundada hace un
año y medio, se ha convertido en
la esperanza de los hombres que
sufren y que trabajan. Esa rspe-
ranza no debe str defírandada por
nadie, porque acarrearía las mayo-
res desgracias a nuestra Patria”

Y siempre con esa fe íntima que
no ha sido defraudada nunea por
los hechos, porque la historia nos
enseña que los hechos son el refle-
jo de los sentimientos y cuando un
hombre como Perón tiene un sen-
timiento de tanta plenitud espien-
dorosa como el que rebosa en su co-
razón de argentino, se actualizan y
s> hacen eternas estas otras pala-
bras de su mismo discurso, que eran
en esa fecha la insistente y visio
naria sensación de nuestro futuro
social: “Hay que tener fe en esa Iu

cha y en ese futuro, Venerremos
"n uUn año 6 venCceremos en diez,
pero venceremos, En esta obra, pa
ra mí sagrada, m€ pongo desde hoy
al servicio del Pueblo y así como
estoy dispuesto a servirio con to
las mis energías, juro que jamás
he de servirme de él para otra co-
sa que Do sea 5u propio bien Y sí
algún día, para despertar esa fe
cllo cs necesario, me incorporaré a
un sindicato y lucharé desde aba-
jo”,

¡Esto decia Perón exactamente
el 10 de octubre de 1945! ¡Esto di-
ce Perón todos los días!

El Pueblo no se equivoca nunca
cuando dice: ¡Perón cumple!

Mientras tanto, al lado del Líder
aletean las alas angélicas de la
Mártir del Trabajo.

Elia recoge su antoreha e ¡lumi-
na la conciencia del trabajo argen-
tino,

Ella se incorpora con toda la
fuerza de su bondad y de su idea-
lismo que llena su gran corazón y
va a quemar su vida, va a ofrerer
el holocausto de su sSalud, de su
iuventud y de su belleza, a la cau-
sa del Pueblo,

¡Del Pueblo de Perón que desde
rntonces es, fué y será también el
de Evita!

La Mártir en su altar

¿Quién mejor que Evita, inmor-
tal, puede decirnos lo realizado en
la serie de las mejoras para obre-
