II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

El General Perón, luego de recibir algunas exzplicaciones sobre el

o de la lancha

de carrera construída por el 1. A. M, E., se dispone a pilotearla frente a las costas de Olivos.

1[/Iá á1f% darera ñ”¡& 4 &”[ ,

nidos por el IL.A.M.E. y

lan Quinquenal-

p

Una realización técnica, netamente argentina, puesta ai

servicio de los aficionados al deporte náutico, vincula es- |
pontáneamente los objetivos de acción industrial mante-
los objetivos de
educación física y deportiva auspiciados personalmente por
el General Per-ón, por él también previstos

u

la cultura y |

en el Segundo

OBLEMENTE significati-
va nos resulta la descrip-
ción de esta nueva con-
quista argentina, cuya

crónica nos llevó, el domingo 29
de noviembre al atracadero de ía
Subprefectura Nacional Marfti-
ma, en Olivos,

Nos encontramos alli, por una
parte, con la nueva lancha de-
nominada “Presidente Perón”,
riamante y nerviosa, recién lle-
sada de tierra adentro. con su
hermosa ¿stampa plástica y des-

bordante de impulso creacor.

Por otra parte, nos encontra-
mos con su piloto. Su primer
piloto, que habría de hacer volar
sobre las aguas, en forma inau-
gural, a la primera lancha de
carrera con casco de material
plástico construída en el país.

Y el piloto era, ni más ni me-
nos, que el Presidente de la
República.

¡El General Perón:

A¡lí estábamos dudando de si
lo importante de nuestra cróni-

ca era la fisonomia de la embar-
cación o la prestancia deportiva
de nuestro Conduetor, alejado
del protocolo oficial, en aquelía
limpia mañana dominguera, pa-
ra sentarse en la cabina de ia
velocísima motonave,

Hemos de unir, naturalmente.
ambos acontecimientos, diciendo
que un gran deportista, como lo
es el General Perón, tuvo el pri-
vilegio de manejar nuestra pri-
mera lancha de carrera... 0 vVi-
ceversa.

Un gesto simpático de Perón,
amante de las “mentes sanas” en
“cuerpos sanños”, que no sálo ad-
mira el deporte como un espec
tador más, sino que lo practica,
con juvenil energía,

- Características de la lancha
De líneas sobria=s y elegantes,
siguiendo el estilo impreso a

sus creaclones por el LA.M.E.,
la “lanchita” es una joya relum-
brante puesta al alcrance de los
deportistas motonáuticos.

La diseñó un técnico argen-
tino y aficionado de dicho depor-
te: el Dr, Juan Franchiclo, y su
realización estuvo en manos de
obreros argentinos.

Tien.- las siguientes dimensio-
nes: 395 de eslora, 1.50 de man-
ga y 0.52 de punta!. Pesa 108 ki-
logramos en total.

Está accionada por un motor
de la marca Ford V-5, de 120 HP.
y puede desarrollar una vetoci-
dad de 120 kKilómetros por hora,
como lo demostró el General
Perón, puesto al timón en las
pruebas de ese domingo

La novedad, aparte de su dise-
ño, de esta reslización del LA.
M.E., es su casto, hecho en ma-
terial piástico y reforzado con
fibras de vidrio, de una sola

MUNDO PERONISTA 17

ré
