—

y

MTLO 1 'I'.

-:i¡i¡lli-qr¡-¡-.¡....

os 80 años de experiencia de Remington Rand en
la fabricación de equipos de oficina, respaldan la
perfección mecánica de la Remington "53”, construída

según los mismos sistemas que han dado fama mundial
a sus productos, .

Son obreros y técnicos argentinos, los que conscientes
de la responsabilidad de producir más y mejor según
el 2% Plan Quinquenal, fabrican en Pte, Perón (ex-
Munro) la máquina de escribir de hoy, la Remington "'53”

3' I'_r

y

"ff

—
—

PRECIO DEL . 3 := EN 'TODO
EJEMPLAR $ ' eDe"  EL PAIS
