49.87 lts

18.70 kg.

Moscú ,

16.33 ka.

a

7.89 doc.
3.12 kg.
0.90 k% 0.80 kg 1.53 doc.
— Bs. As. — Mosci 1Á… Bs.As. — Moscu Bs.As. —M
GOLD ¡Bs. As. oscú , ¡_Bs. As. oscú , | Bs. As oscu , ¡ Bs. As. oscu
BIFES DE VACA MANTECA ARROZ ... HUEVOS

PODER ADQUISITIVO DEL SALARIO
“DE UNA JORNADA DE TRABAJO

EN BUENOS AIRES Y MOSCU
MARZO 1952

“La política
€es para nosotros un
fin, sino sólo el
medio porc el bien
de la Potrío, que
— es la felicidad de
— sus hijos y la gram»
deza nacional.”

AÑO|.e N? 21 e

Política PERONISTA

LA DOCTRINA PERONISTA

A Doctrina del Movimiento Peronista ya no es propiedad
absoluta de Perón, ni del Peronismo, ¡ni siquiera de los
argentinos!... ¡Pertenece a todos los hombres y a todos

los pueblos que quieran utilizarla como camino de liberación !

Yo doy gracias a Dios que haya encomendado a nuestra ge-
neración el cumplimiento de tan altos destinos; pero no se me
escapa que Dios ha sabido elegir un pueblo digno de su histó-
rica misión.

Estoy absolutamente convencido de que el Pueblo Argentino
ha de defender, consolidar y perfeccionar las realizaciones políti-
cas, económicas y sociales de nuestra doctrina..., no sólo pen-
sando en su propia felicidad, sino por la conciencia plena que
tiene de su destino extraordinario en estos trances decisivos de
la historia.

- Esa es la gran tarea inmediata que tenemos: defender, con-

; solidar y perfeccionar las realizaciones del Justicialismo, para
Mea que las generaciones argentinas del futuro reciban el fruto de li-
4 bertad y de justicia que nosotros les hemos

, alcanzado, y para que el mundo de los ]
y siglos venideros, siendo un poco más feliz
P que el de nuestro siglo, reconozca que en
esta hora casi trágica del hombre nos-
DZ Y otros supimos cumplir nuestra tarea, sin —

exigirle nada más que un lugar de dig-
nidad en el concierto de los pueblos libres.

DOCTRINA PARA TODOS

- :

OS peronistas somos frecuentemente acu-

Sados de servilismo, obsecuencia o fana-

h tismo por nuestra incondicional adhesión
a Perón.

Es indudable que existen en nuestro
movimiento, como en todos los sectores de la
actividad humana, errores y desviaciones.

Y es indudable que hay, entre mnosotros,
quienes llevan en su “incondicional” adhesión
a nuestro Líder, finalidades incenfesables.

Yo no quiero referirme a esta clase de pe-
ronistas, cuya carrera. por lo general termina
“en picada”... de acuerdo con un conocido
aforismo que suele repetir frecuentemente el

General Perón y según el cual “los hombres
mueren víctimas de sus propios procedi-
mientos”.

..

Quiero reflexionar en cambio con mis lecto-
res acerca de la adhesión incondicional de la
inmensa masa peronista del pueblo.

De esa adhesión incondicional que no puede
ser servilismo puesto que se manifiesta como
expresión libre de voluntades libres.

¡Y no puede ser obsecuencia desde que brota
espontáneamente del corazón y de la concien-
cia de nuestro pueblo!

Esa adhesión incondicionaj de los trabaja-
Jores, de las mujeres, de los humildes, de los
niños, de los ancianos, se manifiesta en nues-
tro pueblo como un*fenómeno social y político
digno de un profundo análisis.

- I. — En las buenas o en las malas

En I¡43)rímer lugar nos preguntamos::
— ¿Es o no una adhesión “incondicional”?
No sería incondicional si hubiese variado
én “condiciones” adversas.
¡Y no ha variado!

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS. USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

Pruebas aj canto: el peronismo mantiene
sus cCuadros iniciales más un porcentaje cre-
ciente y ha manifestado plenamente su “adhe-
sión” en las más diversas “condiciones”.

El 28 de seíydembre se presentó desarmado
en la Plaza de Mayo sin que le importasen
los aviones del motín que pasearon sobre la
Plaza de Mayo su amenaza de bombardeo du-
rante toda la mañana.

El 11 de noviembre, cuando las “condicio.
nes” económicas del pueblo llegaban a su pun-
to más bajo del Gobierno peronista (¡Perón
equilibró salarios y costo de la vida en enero...
después de las elecciones!) el pueblo demos-
tró su adhesión sin ninguna duda.

Ej 1% de mayo último la Confederación Ge-
neral del Trabajo no hizo correr ningún tren,
como en otros años... ¡decían que antes la

C. G. T. obligaba a los obreros a concurrir al
acto! y sin embargo la Plaza de Mayo se llenó
de pueblo.

n las buenas o en las malas, sín condicio-
nes, incondicionalmente el pueblo está con
Perón.

IV. — A Perón y a Evita

La adhesión incondicional se extiende a
“Evita”.

Los peronistas así a secas, en el honrado
sentido de la palabra —peronistas de cora-
zón... no de bolsillo, ní de ambiciones per-
sonales— no concebimos nuestra “adhesión
incondicional” a Perón sin Evita ni a Evita
sin Perón.

Porque si no fuese así...
adhesión “incondicional”.

¡Sería una adhesión a medias...!

Porque si Perón le ha dado a Evita perso-
nería política en el movimiento y alguien no
está de acuerdo, desde ese mismo instante y
por ese solo hecho ya no %1eqe decirse adhe-
rido incondicionalmente a Perón. "

Lo mismo sucedería con quienes pensasen
ue puede darse una adhesión incondicional a
%vita in Perón.

no sería ya una

Los “prudentes”
—i¿por qué la pru-
dencía se dará tan-
tas veces la mano
con: la mediocri-
dad?— se escandali-
zan por nuestra ad-
hesión incondicional
a un hombre y a una
mujer...

Algunos “pruden-
tes” nos aconse¿an:

— Mejor sería si
esa adhesión incon-
dicional no fuese
personalistasi
no doctrinaria.

¡Son los que están
queriendo echarnos
a perder la maravi-
llosa palabra de la
doctrina Y ?refieren
ser justicialistas más
que peronistas!

Otros sencillamen-
te nos creen fanáti-
cos y no faltan los
que piensan que es-
tamos locos.

SN a

Es necesario aclarar de una vez por todas
que la adhesión incondicional del pueblo es
personalista, absolutamente personalista.

Si Perón decidiese mañana que su doctrina
fuese cualquier otra cosa el pueblo seguiría
siendo peronista,

El pueblo está con Perón y con sus hechos
más que con su doctrina.

Y si se preocupa por aprender la doctrina
no es por ésta sino por Perón y por Evita.

Yo sé que los “principistas” se rasgarán las
vestiduras por esto que acabo de escribir y
;iirán mañana que somos algo así como “blas-
emos”.

¡Pero es la verdad de la realidad!

No sería tampoco la primera vez que el pue-
blo decide seguir a un hombre por él mismo,
más que por su doctrina.

Los franceses de 1800 murieron por Napo-
Jeón más que por su gran idea del Imperio
Francés.

Aun frente a Cristo y su doctrina —itan
divinamente humana y tan humanamente divi-
na!— los hombres se decidern todavía por Cris-
to más que por su doctrina. _

Y acaso la apostasía del mundo occidental
y la decadencia de sus valores cristianos tenga
su causa fundamental en la excesiva insisten-
cia de los predicadores sobre la doctrina y sus
complicaciones dialécticas con el consiguiente
olvido del Maestro que la creó para ser vivida
más que para ser analizada. .

VI. — Adhesión hasta el fin

La adhesión incondicional del pueblo argen-
tino frente a Perón y Evita, ideal y eterna-

- mente inseparables en la conciencia popular,

es efectivamente fanática y por lo tanto “ya
no razona”.

Ya hemos pasado el momento de la refle-
xión, como una etapa superada.

Estamos ya en el momento definitivo de ser
peronistas hasta la muerte, caiga quien caiga
y cueste lo que cueste.

Analizados los “argumentos” de este artícu-
lo no me queda otro remedio que repetir una
vez más la poscata del anterior:

“Confieso que estos apuntes escritos aj co-
rrer de la pluma tienen menos de razones in-
telectuales que de razones del corazón... y que
acaso los argumentos no sean del todo irre-
futables.

"Pido a mis lectores, acostumbrados a refle-
xionar sobre razones y hechos concretos, que
por esta vez me perdonen haber esgrimido en
defensa de mis ideas argumentos del corazón...

"Que taj vez no sean irrefutables..., pero
por lo general resultan ciertos.

”¡La historia tiene muchos ejemplos en fa-
vor del corazón!”

Nueva Argentina de los des-
camisados. “Para el heroico
y esforzado pueblo de los
Descamisados reclamo la gloria y
el honor de haber abierto en la
historia de la humanidad el capí-
tulo de esta Nueva Argentina.”

(19-5-51.)
E descamisado. “Gaucho, crio-

llo o descamisado, el pueblo
no quiere sino una gran Argentina:
la misma que soñó San Martín
acicateado por el gran ideal, hasta
que la muerte lo transformó en el
espíritu conductor de la Patr1a "

(19-1-50.)
dos. “Para mí, los que tienen

- más mérito en estos días son

los “descamisados”. Nada hubiera
hecho el país sin ellos y nada ha-
rá el país sí los olvida.” (14-3-47.)

*

Espíritu sanmartiniano del

. 1 !

Valoración de los descamisa-

Monumento al descami.
sado. “Hemos de levan-
tar un monumento al
descamisado, el monumento
al hombre humilde que en
todos los tiempos, desde la
formación de la macionali-
dad, se sacrificó por la Pa-

tria.” (7-10-46.)
Sostenedores de la dignidad
H nacional. “Los descamisados
han sabido defender en todas
partes con ardoroso entusiasmo la
dignidad nacional.” (1%-5.50.)
n olvidé jamás lo que debo yo
y debe la Nación a los des-
vamisados de la Patria.” (17-10-50.)
descamisado. “Hay que gra.
bar la historia del descami-
sado desde la colonia, desde el in-
fdio encomendero que fué el pri-
-mer -descamiSado, hasta “la etapa
del 17 de Octubre.” (24-7-47.)
n nal. “El país está en deuda
con el descamisado. Ha eri-
gido monumentos a todos sus hé-
roes, pero se ha olvidado del des-
camisado, que es el que ha for-

jado al lado de aquéllos la gran-
deza dé la Patria,” (24-7-47.)

.

Gratitud al descamisado. “No

.

Continuidad histórica del

*

El descamisado: héroe nacio-

[ 16]

EN EL PENSAMIENTO

VIVO DE PERON

H dos. “Nosotros no hace.
mos diplomacia de cuello
cia de descamisados.” (13-10-49.)
, a
rón. “Sé bien de la fe que
alienta a los corazones de
mi fuerza, ella es la que me im-
pulsa y ella es la que me inspira
?
Unica jerarquía en la lu.
- ra sea el puesto de lucha
que ocupemos en la República, so-
sados”.” (14-3-47.)
.
espíritu de un descamisa-
do vale tanto como el de
A
m Guías de la Patria. “Los
señalaron el camino a la
Patriía.” (17-10—50.)
17 de Octubre y descami-
sados. “La noche maravi-
mis oídos resonaban las voces de
los descamisados argentinos recla-
pios e inalienables derechos a la
justicia y a la libertad.” (1-5-52.)
Insulto glorioso. “A los
sectores más humildes de
dirigente bautizó con el insulto
glorioso de “descamisados”, (1%

Diplomacia y descamisa-
duro, más bien hacemos diploma-
Fuerza inspiradora de Pe.
todos los “descamisados”. Ella es
en todos mis actos.” (2-8-47.)
cha. “Nosotros, cualquie-
mos y seguimos siendo “descami-
Paralelo justicialista. “El
un millonario.” (1-5-50.)
descamisados argentinos
.

m llosa del 17 de Octubre en
mando, con mi nombre, sus pro-
.

- la Nación la vieja clase

5-52.) -

*

-- . -

Consigna jus¿icialista. “La
consigna de los descami-
sados, que son los que
han hecho grande y gloriosa a la
Nación, es la de conservarila justa,

libre y soberana.” (24-9-48.)
da uno de mis descami-

- sados es el mejor defen-

sor de mi existencia.” (17-10-48.)

» *

Defensores de Perón. “Ca-

Cada vez más descamisa-
do. “En lo íntimo de mi
espíritu y sueños de ar-
me estoy sintiendo cada

(23-2-48.)

gentino,
día más descamisado.”

descamisados han

dado el magnífico ejemplo
de poner los supremos inte-
reses de la Patria y de la
colectividad por encima de
las pasiones de los hombres.”
(1-5-48.)

Patriotismo de los
descamisados. “Los

Descamisados y democra.

cia. “Lo más admirable

en nuestros descamisados
es su sentido democrático y su
afán de salvar nuestras institucio-
nes republicanas.” (1-5-48.)

.

Soldados del peronismo.

“Que todos los descamisa-

dos se sientan soldados en
un puesto de permanente lucha
contra la traición y contra los ven-
depatrias.” (17-10-51.)

.
Valor supremo. “Para nos.
otros no hay nada mejor en
el mundo que un descami.
sado.” (17-10-50.)

“XM

Spal 3
- ON TWDB

Salvagnarda de idea-
les peronistas. “Los
descamisados de. to-

da la República mantienen

al tope de sus mástiles la
bandera de nuestros ideales.”

(31-12-51.)
m camisados. “Sé, porque me
lo dice la intuición que
nace desde lo más profundo de mis
sentimientos de hombre de pue-
blo, que los descamisados de toda
la República están firmes y de
pie como nosotros.” (17-10-51.)

Fe peronista de los des-

*

2 5 Factor de las victorias pe-
ronistas, “En cada una de
nuestras victorias yo he
sentido triunfante la misma fuer-
za del -pueblo que arrebató mi al-
ma definitivamente en aquella nó-
che eternamente luminosa del 17
de Octubre de 1945.” (1-5-51.)
m cial. “Los descamisados
sólo piden ganarse hon-
radamente la vida y poder sen-
tirse libres de la opresión patro-
nal y de todas las fuerzas, oscuras

o manifiestas, que respaldan sus
privilegios.” (12-2-46.)

ad
Reclamo de dignidad so-

NNN

e.00000
0n N ON

EImOS DE UN

MUNDO PERONISTA 5
INLINENa.HIENRO S

de los tres automotores Justicialistas
prototipos, el General Perón pronunció
un meduloso discurso sobre la evolución
y el porvenir de la industria argentina.
Después de referirse a la tambaleante indus-
tria argentina de 1946, y al prejuicio eristente
respecto de que nuestro paits tendría que ser
siempre de características pastoriles, el Gene-
ral Perón analizó los prolegómenos de su plan
de acción industrial, y luego dijo:

El Hierro, el Acero y el Aluminio

“E] plan era el siguiente: durante el Primer
Plan Quinquenal encarar las dos grandes ¡í-
neas, la línea del hierro y acero, y la línea
del aluminio. Una se la encargamos a Fabri-
caciones Militares y la otra a Aeronáutica,
iue eran los que más iban a necesitar de eso.

a industria privada no podía ponerse en
esto, porque se necesitaban muchos capitales,
muchas decisiones y era exponerse a perder
unos pesos y las empresas privadas no están
en esto siempre tan decididas como nosotros.

"La línea del hierro debía completar en el
Primer Plan Quinquenal el comienzo de la
elaboración de nuestro propio mineral, empe-
zando por Zapla, y hacer los estudios y cu.
bicaje dej resto del mineral que existiese en
el país, a fin de encarar en el segundo Plan
Quinquenal el plan integral de la explotación
de nuestro hierro, comenzando desde ya por
meter también el diente en nuestro carbón,
tan alejado como desprestigiado por algunos
de nuestros propios hombres.

EL 30 de abril, al inaugurar la exposición

Un bolichito, pero nuestro

"Estas dos obras se comenzaron de acuerdo
a lo planeado.

"En el Segundo Plan Quinquenal, mediante
lo que ya se hubies: hecho en Zapla y lo que
se haría en Sierras Grandes, pensábamos que

uizá en 1958 podríamos tener ya toda la línea

el hierro y acero —hasta aceros especiales—

completa y en ejecución. No es una gran
industria. No, no. Primero, un bolichito, pero
un bolichito que siguiera siendo de nosotros
y no entregándoselo a mnadie, porque estas
cosas no se pueden entregar en los países mo-
dernos. Y/eso se ha ido cumpliendo.

“La línea del hierro”

"En el segundo plan hemos de cumplir la
segunda etapa con la siderurgia, que también
le saca canas muchas veces al ministro de
Defensa, que me pelea todos los días, porque

| tres veneraciones|
PA produce el Fernet
ñc renombre

mundial
-

7

Unico en el mundo!

6 MUNDO PERONISTA

le damos solamente lo que podemos y no todo
lo que él quiere.

”El empuja pero no se puede hacer siem-
pre lo que uno quiere, pero esto marcha
dentro del plan.

”El quiere adelantarse, pero yo tengo tam-
bién otras cosas que planear.

"Para el año 1958 la línea del hierro estará
terminada y tendremos nosotros toda la ma-
teria prima para poder abastecer a nuestra
industria pesada. .

"Nosotros habíamos pensado que en el Pri-
mer Plan Quinquenal interesaríamos a un sec-
tor de la producción de industria pesada, tra-
yendo plantas de armado y fabricación de re-
puestos, comenzando ya en este primer plan
a fabricar para la industria- pesada y para
nuestra propia industria del Estado, lo in-
dispensable para ir preparando la futura in-
dustria, especialmente para la producción de
automotores.

Construcción de locomotoras

"Eso se ha cumplido ya en el Primer Plan
Quinquenal no solamente por decisión y acción
nuestra, sino también por el entusiasmo de

as A A

Vista frontal del coche Justicialista, construido
en nuestro país.

nuestros colaboradores. Hay dos muchachos,
de veinticinco años, ingenieros, que han cons-
truído una locomotora que resultó ser superior
a todas las que teníamos en el país, a vapor;
y un viejo ingeniero, Sacaggio, que a los ochen-
ta años ha construído la “Justicialista”, que ha
marcado en el país todos los “récords” en
cuanto a velocidad y perfección de su funcio-
namiento. Hemos lanzado aquí, en mnuestro
país, la construcción de cien de esas locomo-
toras. No podíamos esperar más en el orden
ferroviario. Hasta hace peco tiempo traíamos
del exterior hasta los vagones de hacienda,
que se pueden fabricar en cualquier boliche.
Ahora estamos haciendo, en una fábrica de
Santa Fe, coches en gran cantidad.

Distinios tipos

"Estoy contento y satisfechísimo de lo que
se ha hecho. En este orden, empezamos ayu-
dando a todos los que querían ponerse a fa-
bricar. Empezaron algunos, quizás no tan per-
fectos, a fabricar sus cochecitos. Hoy emos
asegurar que para el segunco Plan Quinquenal
tendremos una fabricación de varios tipos de
automotores. Esto ha sido bien elegido, inte-
ligentemente planificado por el brigadier San
Martín para producir distintos tipos, para los
distintos bolsillos,

Para los “grasitas”

”Encararemos la construcción más perfeccio-
nada e instalaremos en el país la fábrica Mer.
cedes Benz, (1ue es la primera fábrica en el
mundo que hizo un automóvil, que tiene am-
plia experiencia y que ha demostrado hacer
coches inmejorables; otra fábrica intermedia,
que también está en tratamientos para venir
a instalarse en el país, y, finalmente, los coches

Totalmente construído por técnicos y obreros
argentinos,

y

«

El General Perón duran? M visita que efectuó

alc e de los tres automotores Justi-

cialistas prototipo.

baratos, los coches para los “grasitas” —como
dice mi mujer— los hacemos nosotros.

”No hemos terminado aun el Primer Plan
Quinquenal y ya hemos lanzado esta acción.
¿Qué podremos esperar en el segundo, cuando
podamos trabajar, va líbres, en un gran des-
arrollo de esta industria?

Tractores, camiones. ómnibus...

”Asimismo, se está encarando la fabricación
de tractores, y dentro de dos o tres años po-
dremos producir en masa tractores y maqui-
narias agrícolas. Además, encaramos la fabri-
cación de camiones y motores Diesel de alta
potencia; camiones, ómnibus, etc

El camión y el cañón

"Tal como están hoy en el mundo los precios
de los automotores y de los elementos de
transporte, no se puede seguir financiando
con lo que paga el que viaja. En el futuro.
solamente los que tengan mucho dinero po
drán comprarse un coche; y con lo que cuesta
un trolebús habría que cobrar veinte pesos 8

cada pasajero. Es lógico; en Eu-
ropa v Norteamérica nos hacen pa-
gar con cada vehículo el precio de
los tanques vy de los cañones que
están fabricando, Ellos fabrican un
camión y un cañón; pero al que
compre el camión le hacen pagar
también el cañón. Es éste, pues,
e| momento de intensificar al má-
ximo este esfuerzo, para que pa-
guemos solamente el camión, y no
el cañón. No necesitamos el cañón.
por ahora: paguemos sólo el ca-
mión. Nuestros precios serán siem-
pre mejores que los que ellos pue-
dan ofrecernos. Como digo, es el
momento de encarar decididamen:
te esta producción, para que cuan-
do ellos dejen de fabricar cañones
ní con sus precios puedan com.
petir con nosotros, que habremos
desarrollado va nuestra producción
en masa. Esta es la ocasión.

El -transporte

“El problema de los transportes
lo hemos encarado también desde
otro aspecto. En isinguna parte del
mundo el obrero viaja en ómnibus
o en trolebús hasta sus lugares de
trabajo. Lo hace en bicicleta, v en
todas las ciudades europeas se ven
nubes de ciclistas, el enemigo pú-
blico número uno de los automo-
vilistas, Muchas veces, en Europa,
he tenido que detener mi auto has-
ta que pasaran ellos. De esa ma-
nera no están sujetos a horarios ni
a esperas. Toman el desayuno,
montan en su bicicieta, v poco des-
pués están en la fábrica. Claro es-
tá que esto puede hacerse en ciu.
dades chicas. Si aquí, por ejemplo,
un obrero que vive en Villa Ba-
llester debiera venir en bicicleta,
cuando llega, en ¡ugar de trabaja:
tendría que ponerse a descansar,
¡uego de pedalear tres horas.

Una moto a cada obrero

“Ciudades de la extensión de Bue-
nos Aires no se pueden enfrentar
con bicicletas, con esa clase de
transportes. Hay que ofrecerles
una pequeña moto, Por otra parte,
al criollo no le gusta mucho peda-
lear, Prefiere el motorcito. Y es
una cosa justa y lógica. Le vamos
a hacer un tipo de motocicleta eco-
nómica, en la fábrica que va está
instalando el señor brigadier, en
torma de poder darie a cada obrero
una pequeña moto, para que él va-
va a su trabajo y regrese de él.

"Si se la entregamos gratis, ga-
namos plata, porque actualmente
la subvención a los transportes nos
cuesta más que regalarle una mo-
tocicleta a cada trabajador. De ma.
nera que eso lo vamos a encarar
en gran escala para resolverie el
problema al ministro Maggi, que
todos los días se agarra la cabezía
con la cuestión de la financiación
de nuestros transportes, especial-
mente en la Ciudad de Buenos
Aires,

Para los otros...

“Además de eso, que es para los
obreros —y que lo vamos a hacer
por el Estado—, viene ya para los
otros, que quieren gastar más, las
motocicietas de la Fábrica Gile-
ra, que ya fabrica hasta de
carrera, de dos cilindros, con 1250
centímetros cúbicos de cilindrada;
va son palabras mayores. Vamos
a hacer toda la gama de la moto-
cicleta, que es una cosa que aquí
gusta a muchos, nos gusta a todos,
incluso a mí, que suelo montar en
la mía y pasear con ella. Es una
sosa que debe entrar en el país.

'Bien; todo ese sector va lo te-
nemos en marcha, y cuando esto
se pone en marcha, difícilmente
<e detiene.

El General Perón observa detalles
del nuevo automotor Justicialista,

Duro y parejo

“Vean ustedes el adelanto que
lievamos va sobre el Primer Pian
Quinquenal. Yo nunca soñé que
eso íbamos a tenerlo con el Primer
Plan. Soñaba que quizá en la mitad
del Segundo obtendríamos este mo-
delo “Justicialista”. En estos cinco
años llevamos adelantado grande-
mente el Segundo Plan Quinque-
nal. Y yo tendré que daries la ma-
teria prima, porque cuando empie-
cen a fabricar en serie y en gran-
de, va nada les va a alcanzar. De
manera que es un problema que
hay que resolver y nos pondremos
a trabajar en eso duro y parejo
con el ministro Sosa Molina -—que
tiene esa responsabilidad—; en es-
tos cinco años próximos él tendrá
que apurarse v trabajar mucho en
vsta cuestión, para poner a dispo-
sición la materia prima. Yo sé que
él lo va a hacer, de manera que
estoy tranquilo en ese aspecto,

También por el aire

“Ahora, en lo que Aeronáutica de-
be trabajar mucho es en aviones,
porque es claro que no debemos
olvidar que no solamente se viaja
en ferrocarril o por los caminos,
sino también por el aire, y una
aeronáutica que no fabrica sus pro-
pios aviones no es una aeronáu.
tica; si no fabrica sus aviones, está
siempre atada a que le quieran dar
o no. y en el futuro probablemente
no nos quiíeran dar nada, cuando
vean que estamos industrializándo-
nos. Entonces, tenemos que ir
obligándonos a hacer nosotros lo
que no nos quieren dar,

- Los "Justicialistas” del aire

“Hay que resolver el probiema
del aluminio y nosotros haremos
cualquier esfuerzo en el Segundo
Plan Quinquenal, para tenerlo re-
suelto. Resuelto el problema del
aluminio en toda su etapa de pro-
ducción y de transformación, en-
tonces podremos ya también em-
pezar a hacer los “Justicialistas”
del aire. Eso debe ser una reali-
dad en el Segundo Plan Quinque-
nal.

En este aspecto nosotros no esta.
mos improvisando; vamos sobre
bases absolutamente seguras y
bien planeadas, donde todo está
perfectamente coordinado y tendrá
in desarrollo natural.

El estuerzo realizado

“Lo único que quiero agregar a
estas palabras es mi felicitación
al Instituro Aerotécnico de Córdo-
ba v, especialmente, al señor mi-
nistro, a quien pertenece la inicia-
tiva de la fabricación de estos au-
tomóviles; felicitario no solamente
»or el esfuerzo, sino porque ello
representa una inmensa satisfac-
ción para mí, que Yeo adelantado

el Segundo Plan Quinquenal, cum-

=

+

INDUSTRIALMENT
CONTAMOS CON

pliéndose ya en 1952 lo que debiz
“empezar el 1% de enero de 1953.
Mi felicitación y mi agradecimien-
to es por ese desbordante entusias.
mo que ha puesto la Fábrica de
Córdoba, De acuerdo con los pla-
nes que nosotros teníamos para el
Instituto Aerotécnico en el Primer
Plan Quinquenal, debía producir
los prototipos, preparar la mano
de obra capacitada v la dirección
técnica,

¡Lo que ha salido de esto!

“Yo con eso me daba por satisfe-
cho. Me daba por satisfecho con
cinco mil obreros, sus técnicos v
tres o cuatro pretotipos que 1ne de.
mostraran que la dirección técnica
estaba en marcha. ¡Y vean todo lo
yque ha salido de esto! No podemos
hacer aeroplanos ahora. No nos
conviene quizá en este momento
hacer aeroplanos, sino seguir tra-
bajando con los prototipos y mo-
viendo el persona! técnico. Natu-
ralmente «ue el Instituto Aero-
técnico con su alta capacidad téc-
nica y con su excelente mano de
obra —dicen que es demasiado
buena para fabricar automóviles;
mejor que sea así, para que se
echen a perder tienen tiempo—.
con su mano de obra altamente ca-
pacitada, es un bagaje que la Re-
pública tiene para su industrializa-
ción cuyo valor es inapreciable,
aun para nosotros mismos que re.
cién lo estamos conociendo.

Producción en masa

“El Instítuto debía haber hecho
solamente eso. Ya se ha salido de
lo suyo y va adelante con la fa
bricación de automóviles. Es lógi-
co: cuando fabrique un millón de
automóviiles le va a ser más fácil
fabricar mil aviones, porque en-
tonces contará con la potenciali-
dad económica necesaría, la capa-
citación técnica suficiente v ¡a ma-
no de obra necesaria para fabri-

“La +ínea del hierro debía comr-

pletar en el Primer Plan Quinque-

nal el comienzo de la elaboración
de nuestro propio mineral.” .

carlos y ¡anzar nuestra producción
en masa, como lo hacen oOtras fá-
bricas de aviones.

Los "Justicialistas”

“Felicito al Instituto Aerotécnico.
y siento un gran piacer al poder
decir al señor brigadier San Mar-
tín que lo felicito por esta brillan.
te iniciativa: que felicito a sus téc
nicos por lo que han concebido y
realizado; v que fe.icito a sus obre-
ros por el entusiasmo que han
puesto en la fabricación de estos
automóviles. A todos ellos mi agra-
decimiento en nombre de la Na.
ción y en nombre de los argenti
nos, que queremos ser, de una vez
hara «iemnre. 'libres v <soberanos

FUNDICION DE
METALES

ALUMINIO
BRONCE

ALEACIONES
SEGUN ESPE:

STRIA Y -COMERCI

FUNDICION- Av. Vif'egas y
651 San Justo LASORAT!

=a

ARIO Abel Zandes ha rea-
lizado ya su sueño.
Hace pocos días, cuan-

do llegó a Buenos Aires
desde su lejana tierra misionera,
sonreía humildemente, pero pleno
de fe y como enaltecido por un
generoso sentimiento.

— Tengo que conseguir lo que
necesito para mi querida madre-
cita —nos había dicho entonces.

Y una semana después, a! en-
contrarse otra vez frente a nos-
otros, comentaba:

—¡Ya tengo lo que necesitaba
para mi querida madrecita!

. aaa

En la realización del sueño de
Mario Abel Zandes intervinieron

8 MUNDO PERONISTA

|- Mafario adel
Zandes rindió
homenaje al

dos factores, que suelen ser deci-
sivos en la vida de los hombres:
la generosidad del sentimiento y
la fe en la nobleza de la causa que
se defiende.

Porque Mario Abel Zandes ac-
tuaba pensando en la felicidad de
su anciana madre, imposibilitada
ya para el trabajo, y con su más
ervorosa fe puesta en el General
Perón y en Evita.

El tenía que llegar hasta uno
de ellos; hasta Perón o hasta Evi-
ta. Tenía que llegar para que le
hicieran justicia, y para que la fe-
licidad de su anciana madre que-
dase asegurada.

"Por falta de libros”...

Hace algunos meses, Mario Abel
Zandes, obrero que en su infancia
apenas pudo ir a la escuela, le es-
cribía a una persona que se cuen-
ta entre los colaboradores inme-
diatos del General Perón, una car-

- Después, de espaldas al Cabildo,
— permaneció como absorto miran-
de hacia la Casa de Gobierno.

ta que contenía estas emocionan-
tes palabras:

“Señor, yo soy pobre; tengo mi
madre de 65 años. Ella no puede
trabajar. Soy el único hijo que la
ampara. Gano ciento veinte pesos

be

por mes y con esos ciento veinte
pesos tengo que comprar reme-
dios para mi madre, ropa para ella
y para mí, pagar la carne y el al-
macén, y además pagar sesenta
pesos por mis estudios, porque
estoy estudiando para mecánico de
aviación,

“Señor, usted puede imaginarse
cómo vivimos los dos. Yo quisiera
que usted viera nuestro humilde
rancho. Por eso quiero recurrir al
General Perón. Hace dos años que
estudio para mecánico de avia-
ción y no puedo terminar por fal-
ta de libros. Por eso le escribo a
usted, pidiéndole que me diga en
qué forma se le escribe a nuestro
gran General don Juan Domingo
Perón.”

- la vendi...”

La persona a quien se dirigiera
Mario Abel Zandes, le contestó di-

“PARA MI QUERIDA
- MADRECITA”

ciéndole que con mucho gusto
pondría en manos del General Pe-
rón y de la señora Eva Perón la
carta que él les remitiera.

Y he aquí algunas de las expre-
siones contenidas en la carta que,
por conducto de esa persona. le
remitió Zandes al General Perón.

“Yo, mi General Perón, hace dos
años que estoy luchando para ter-
minar mis estudios de mecánica
de aviación, y no puedo terminar
por falta de libros, que tengo que
comprar y no tengo dinero. Yo,
desde chico, tuve el entusiasmo de
la aviación y digo como buen ar-
gentino que yo moriré bajo mi
bandera argentina y mis alas ar-
gentinas, Doy mi vida para la avia-.
ción. Este estudio, mi General, no
puedo terminarlo porque soy po-
bre. He tenido bicicleta y la vendí
para comprarme los libros, ropa
para mi querida madre y para mí
también. Yo, mi General Perón,
deseo ocupar un puesto en Aero-
líneas Areentinas por su inter.
medio.

“Creo que me darán el puesto.
Yo quiero que usted vea nuestra
situación.”

Como l de un aeño

Hace pocas semanas, el humilde
barrio de la ciudad de Posadas
donde vive Mario Abel Zandes,
amaneció de fiesta, porque uno de
los habitantes de ese humilde ba-
rrio, el propio Mario Abel Zandes,
había sido invitado por la señora
Eva Perón para que se trasladase
a Buenos Aires.

Desde el momento en que reci-
bió aquella invitación, hasta que
estuvo frente a Evita, todo ocurrió
como si fuese un sueño para Ma-
rio Abel Zandes.

Portador de la carta en que se
le invitaba a trasladarse a Buenos
Aires, el modesto obrero de Misio-
nes llegó.

—¿Está contento? —le pregun-
taron.

—Sí — respondió —. Me parece
un sueño. Pero yo siempre tuve
fe en esto. Tenía que llegar hasta
el General o hasta la Señora. Por
eso es que Dios ha querido que
llegue hasta uno de ellos.

_Los Padres de la Patria -

Antes de ser conducido a pre-
sencia de la señora Eva Perón,
Mario Abel Zandes fué llevado a
pasear por las calles, parques y
paseos de Buenos Aires.

El itinerario fué establecido por
los breves diálogos que mantuvo
con su acompañante:

—¿Adónde quiere ir primero,
Zandes?

«
—A la Catedral. Allí están los restos del glo-
rioso misionero General San Martín, y los del
Soldado Desconocido de la Independencia.

Silenciosamente, Mario Abel Zandes rindió
homenaje al Padre de la Patria y al Soldado
Desconocido de la Independencia. '

Después, de espaldas al Cabildo, que tam-
bién había visitado, permaneció como absor-
to, mirando hacia la Casa de Gobierno, que
igualmente visitara poco antes:

—Allá está Perón —dijo—, que como San
Martín es padre de mi Patria.

Se hizo un breve silencio, y luego pregun-
tó el acompañante:

—:¿ Y ahora, Zandes?

—Ahora quiero ver los aviones.

"Bajo alas argentinas”

Zandes le había dicho ya al General Perón:
“Doy mi vida por la aviación”. Y aun había
agregado “y moriré bajo mi bandera argenti-
na y baio mis alas argentinas”. :

Esta vocación del joven obrero de Misiones
se puso aun más de manifiesto al encontrarse
frente, a un grupo de aviones, en el Aeropar-
 que de la ciudad de Buenos Aires.

“—Allí permaneció largo rato mirando los avio.
nes y repitiendóo: i
—Tengo que volar en éstos.

“La ciudad de la señora Evita”

Cuando salían del Aeropuerto, el acompa-
ñante repitió, una vez más, la pregunta:

—Y ahora, ¿adónde vamos?

Mario Abel Zandes, como si previamente
hubiese trazado su itinerario, respondió:

Esta vocación se puso más de manifiesto al
encontrarse frente a un grupo de aviones, en
el Aeroparque de la Ciudad de Buenos Aires.

—Vamos a la ciudad de la señora Evita.

Porque para Mariío Abel Zandes, que sólo
conocía esas maravillosas obras en fotografías,
la Ciudad Infantil no se llama así, sino “la
Ciudad de la Señora Evita”. Y con la Ciudad
Estudiantil ocurre otro tanto.

Por eso, mientras recorría ambas ciudades,
y cambiaba impresiones con los jóvenes que
estudian en la segunda de ellas, no hacía más
que repetir:

—¡Qué preciosa es la ciudad de la Señora
Evita!

El despertar de un sueño

Fuimos testigos de la entrevista de Mario
Abel Zandes con la señora Eva Perón.

Penetramos con el humilde y laborioso obre-
ro a la Residencia Presidencial, en horas «
la tarde, y allí lo vimos como si empezase
despertar de un-largo y hermoso sueño.

Porqué cúando Mario Abel Zandes, que has-
ta entonces había alimentado con fe y espe-
ranza lo que muchas veces debió parecerle un
sueño, se encontró en la biblioteca de la Re-
sidencia Presidencial, frente a la señora Eva
Perón, clavó sus ojos en ella, como si desper-
tase de un sueño, y ya no supo qué decirle.

Todo lo que se proponía exponer, todas aque-
llas frases que nos había anticipado horas
antes, fueron ahogadas por un silencio, que en
ese momento quizá fuese el mejor homenaje
que un joven humilde podía rendirle a la que-
rida compañera Evita de todos los humildes.

Fué Eva Perón quien primero le dirigió la
palabra, para decirle, mientras le tendía cor-
dialmente las manos:

—Cómo le va, hijo. Buenas tardes.

Mario Abel Zandes avanzó, mientras las lá-
grimas pugnaban por saltar de sus ojos, y
luego de un movimiento rápido, que Eva Pe-
rón contuvo, porque aquél era el movimiento
de quien estaba a punto de arrodillarse, puso
dos modestos cuadernos en las manos de ella.

La ilusión de un joven

Aquellos dos cuadernos, que la señora Eva
Perón estuvo revisando atentamente, conte-
nían la doble ilusión de un hombre joven, de
un joven del pueblo: el peronismo y la avia-
ción. ha

En el primer cuaderno estaban todos los
documentos (muy humildes, por cierto) que

atestiguaban la actuación peronista de Zandes. -

Y entre esos humildes pero dignos docu-
mentos, impresos y recortes todos ellos con las
fotografías de Perón y Evita. N

El segundo cuaderno contenía cien dibujos
de motores de aviación, trazados por la pro-
pia mano de Zandes.

Al borde del llanto

Mientras Eva Perón miraba los cuadernos,
Mario Abel Zandes permaneció en silencio,
apretando los labios.

Ni siquiera pudo hablar cuando ella volvió
a dirigirle la palabra. No respondió sino con
leves movimientos de cabeza, y solo cuando le
preguntamos, al salir de la entrevista, por qué
no hablaba, respondió, dejando que
las lágrimas surcaran su sem-
blante:

—No quería llorar..., no quería
llorar y ya no puedo...

Se interrumpió el muchacho.

Y nosotros ya no tuvimos nada
que preguntarle.

El sue,ñ'o“ realizado

Ese mismo día, horas después de
su entrevista con Evita, Mario
Abel Zandes recibió su nombra-
miento como ayudante de mecáni-
co en Aerolíneas Argentinas.

“Yo, mi General, deseo ocupar
uin puesto en Aerolíneas Argen-
“tinas...”

Porque para Mario Abel Zandes la

Ciudad Infantil no se llama así,
sino “la Ciudad de la Señora Evita”:

Comenta con los jóvenes de la Ciudad Estu-
diantil: “¡Qué preciosa es la Ciudad de la

”

Señora Evita!...”

Con esas palabras había iniciado Mario Abel
Zandes su tarea en procura de la realización
de un sueño.

Y entonces él estaba allí, frente a nosotros,
ya realizado el sueño, la mirada vivaz y el
semblante alegre, diciéndonos:

—Nunca en la vida dejaré de rezar por ella,
junto con mi querida madrecita... Todos la
quieren, pero nadie sabe cómo es de buena la
señora Evita... Un pobre obrero de tan lejos
como yo... ¡Y yo estuve con ella!... Ella es-
tá un poco enferma, ¿sabe?... Y no pensaba

más que en ayudarme a mí, que estoy sano...
Lo que me dió no es para mí, es para mi que-
rida madrecita, y por mi querida madrecita
juro que algún día he de volver en un avión,
para pagarle.

N que imprime en el país

La mprezta fijando y expandiendo el pensamiento humano
dentro de la patria y al trazés de sus frenteras. - La vida
espiritual y económiica argentina desde la organización nacional
hasta nuestros días en páginas de la mayor jerarquia grófica

GUILLERMO KRAFT LTDA. |

SOCIEDAD ANONIMA DE IMPRESIONES GENRRALES
Baimeto.Eroto

ASCONOQUISTA 119 * FBLEV. 98 - D1S

MUNDO PERONISTA 9

NA de las causas más graves de

perturbación en las relaciones in-

ternacionales es la interferencia
abierta o encubierta a la soberanía
— de los Estados 0o a la libre determinación
— de los pueblos. De uso común en los im-
- perialismos, toma las formas políticas y
“ económicas, con la finalidad de impo.
“ ner una conducta. El camino para lo-
“ grarlo consiste en obligar a un gobier.
no o derribarle.

a

PO

Formas pecaminosas de la

política internacional

La forma de ejecución generalmente estriba
en la amenaza, la presión, el soborno, la pe.
netración, la infiltración, la agresión interna.
cional, la agresión interna, el golpe de Estado,
el crimen político, etc. Los medios de acción:
organismos diplomáticos, servicios de espio-
naje, partidos políticos, empresas y consorcios
-ecenómicos, como asimismo las organizacio-
hnes colaterales (Junta Americana de Defensa
de la Democracia, Liga del Caribe, etc.).

Estas formas pecaminosas de la política ín-
ternacional son de actualidad. La historia de
América latina es rica en episodios que reco-
rren toda la gama de las intervenciones direc-
tas o encubiertas.

“El ladrón cree a todos dé su condición”

.,

Hace pocos días el inefable Spruille Braden
afirmaba en los diarios de Estados Unidos que
“la revolución boliviana había sido dirigida
desde bambalinas por el jefe del Estado ar
gentino, el que habría suministrado armas”.
Es que “el ladrón cree a todos de su condi-
ción”, y que nos perdonen los ladrones...

Revoluciones provocadas

desde el exterior

En los últimos tiempos muchas revolucio.
nes se han gestado en América. Afirmó el pre-
sidente Arévalo de Guatemala que durante su
gobierno se provocaron desde el exterior más
de veinte intentonas de rebelión a:e aborta-
ron en su país. En el Brasil fué depuesto el
presidente Vargas mediante un jevantamiento

—

10 MUNDO PERONISTA

INTERVENCION

que, según es público y notorio, fué dirigido
por un embajador extranjero en Río, como lo
expresara el mismo Vargas. En Panamá ocu-
rrió lo propio, como se lo ha intentado en
Sarñto Domingo y se lo intenta permanente-
mente en Centroamérica mediante la acción
de la “Liga del Caribe”, creada, dirigida y fi.
nanciada desde el mismo origen.

Insulto a la dignidad de los pueblos

En la Regública Argentina, desde el movi-
miento del 9 de octubre de 1945, financiado y
dirigido por el embajador Spruille Braden,
hasta nuestros días se conspira contra el go-
bierno constitucional con la financiación y di
rección individualizadas como de la misma
fuente llegando a existir el “Plan Benson”,
que constituye Uuna verdadera agresión abierta
contra el país.

Centro y Sud América sienten el terrible
azote de la intervención de una política des.
carada, arbitraria y prepotente en los proble.
mas internos de los Estados. ¿Qué tiene de
raro que en estos momentos se produzca una
reacción natural de los pueblos contra esa ig-
nominia que es a la vez un atropello y un
insulto a la dignidad de dJos pueblos?

Norma habitual de la inmoralidad

Es doloroso e indigno arrojar culpas imagi-
narias o sospechas infundadas sobre otros
gobiernos, para disimular los propios errores
e incapacidad. Pero desgraciadamente ésa es
la norma de la inmoralidad.

Cuando surge la popular candidatura de
Vargas en el Brasil, conjuntamente aparece
la acusación gratuita de que es costeada por
el presidente Perón, mientras el díario “O
Mundo” publica los documentos que prueban
aue los oponentes de Vargas reciben dinero
de la Standard Oil.

Confabulaciones de Braden
y sus secuaces

Cuando el doctor Paz Estensoro es elegido
por la voluntad libre de su pueblo, se afirma
también que es mediante el apoyo argentino,
mientras una confabulación internacional, di-
rigida por agentes muy conocidos, produce un
golpe de Estado dirigido a copar el gobierno
con amanuenses que lleven a Bolivia a un fi.
deicomiso yanquí. Lareacción natural de un
pueblo herido arroja alos por las
armas, y entonces dice
Braden, en nombre de
sus secuaces del Norte,
que el gobierno argen-
tino ha intervenido,
mientras sincronizada.
mente entran los coros
de Santiago y Montevi-
deo. Si nunca nos diri-
gimos a los Coros es
porque es más pruden.
te tratar directamente
con sus amos.

Gobierno instrumen-
to de otró gobierno

Desde hace largo
tiempo se impone en
Chile por gravitación
penular la candidatura
presidencial del gene.
ral Ibáñez del Campo.
El oficialismo chileno
lo acusa inmediatamente
de ser un instrumento
argentino, sin duda para

justificar en algo el ser ellos instrumento de
otro gobierno. Si, como es posible, el fraude
o la presión impiden la ascensión de Ibáñez al
gobierno y el pueblo produjera go similar
a-lo de Bolivia, es indudable que llegaría e!
momento de cargarnos también ésa.

¿No habrá llegado el momento en que esos
señores comiencen a pensar que la culpa de
todo la tienen ellos?

“El elefante en el bazar”...

El cable nos trae otra declaración del in.
comparable gordito Braden: “que la falta de
sentido común del Departamento de Estado y
del Gobierno ha hecho descender las relacio.
nes con América latina al punto más bajo que
él recuerda.” Tiene razón, si se exceptúa cuan-
do Braden entró en la Secretaría Auxiliar co
mo un “elefante en un bazar”, y que nos per-
donen los elefantes.. E

LITICA

NO ATACO,

La falta de sentido común es evidente, aun.
que no es sólo sentido común lo que falta

- Necesidad de una orientación
_clmuyhonombh r

La dirección y conducción de la política
internacional requieren también conocimien.-
tos, capacidad y honradez, que permitan pro-
ceder con sensatez y ecuanimidad. La relación
entre los países y los pueblos no puede ser
exaltada duraderamente mediante procedi-
mientos inmorales. Una orientación clara s
honoráble da a las relaciones el grado de dig-
nidad indispensable para no descender a los
excesos deplorables que presenciamos.

Braden, como muchos otros americanos del
Norte, se quejan amargamente del mai esta-
do de sus relaciones. Los odian en Asia, Ex.
tremo y Medio Oriente y Europa como en el
resto de los continentes. Ahora es América
latina. ¿No será acaso culpa de ellos?

“"Detensores de la libertad"

El sentido mesiánico de los dirigentes yan
quis les ha hecho tomar en serio lo de “defen-
sores de la libertad”, pero sería el caso pre.
guntarles quién les ha encargado esa tarea.
No Ssea que, para “salvar al mundo libre”, ten-
gamos que perder todos la poca li que
nos va quedando.

En Centroamérica es conocido el caso del ge-
neral Aspirina, a quien un amigo en desgra-
cía le dijo un día: “¿No tienes algo para el
dolor de cabeza?” “¡Cómo no!”, le respondió
Y sacando su pistola 45 le atravesó el cráneo
de un halazo. Explicaba luego: “Es que ese
amigo no podría ya ser feliz y me sentía res-
ponsable de su felicidad.” No sea que a los
defensores de la libertad se les ocurra seguir
los métodos del general Aspírina.

A guerra, aunque muchos no

lo entiendan así, es una li

dia compleja y difícil, espe.

cialmente en su preparación.
Necesita tanto de los poltlcos co
mo de los estrategos. En eila todo
lo irracional, esporádico, unilatera'
o discrecional conspira contra e:
éxito. Por eso la preparación de
una guerra lmm procedimientos
un tanto eclécticos, pero sobre to
do basados en la razón.

Político y estratego van de la ma-
10 en la determinación de los ol»
jetivos y las formas de ejecución.

liljgnuí la política y su conti-
nuación, que es la guerra. Lo nor.
ma! ha sido siempre: desarrolio del
acercamiento de los países afecto:
o interesados; establecimiento de
acuerdos generales y finalmente de
tratados políticos; combinación de
p:anes de conjunto y firma de
acuerdos militares, Cada :no de
estos actos da origen al sub=iguien.
te y, en consecuencia, le carga
también los efectos de sus acierto:,
sus errores o sus imprevi<siones.

La conducción es un
Es fácil determinar estas estapas.
1.0 complejo y lo difícil se presen-

ta cuando hay que realizarlas ra-
cionalmente en el tiempo y en el

ESTRATES

E "
lEREA

espacio con habilidad, acierto yv
perfecto sentido de la rea:idad.

Errores groseros en cualquiera
de estas etapas pueden ser causa
de graves desastres ulteriores. Por
eso se dice, con razón, que la con-
ducción tanto en lo político como
en lo militar es un arte complejo
v todo de ejecución.

En la primera mitad de s¡¡¿lo."

XX dos guerras mundiales azota.
ron a la humanidad, Una tercera
amenaza a la segunda mitad del
sig'o. De la preparación de cada
una de elias sólo hemos tenido no-
- ticias por la llegada de las presio-
nes, las sanciones y depredaciones
físicas o morales.

De la primera guerra mundia!
.sólo supimos sus consecuencias. En
la segunda, en cambio, experimen.
tamos sus efectos: listas negras.
bloqueo, exacciones, presiones y di.
versos actos que indiícaban que
éramos tratados como enemigos y.
como tales, invadidos o infi'trados.
Todavía no. preguntamos por qué.
No mediaron acuerdos de ninguna
naturaleza. Venía la orden subrep-
ticia y detrás la amenaza. ¡Ellos
luchaban por la justicia, la libertad
y el respeto a la soberania de los
pueblos libres!...

En la preparación de la tercera
guerra mundial no vamos siendo
más afortunados que en las dos an-
teriores.

u“"s

Nuestra excéntrica pusicion gev
gráfica nos impulsa a un cierto
aislamiento. Lo propio aconteciú
a Estados Unidos, con relación a
Europa, hasta 1939. No es dificii
entonces comprender la posición de
nuestro pueblo.

Nuestra incorporación a la U.N.
fué un acto puraménte político de
solidaridad mundial y a la O.E.A
uno de solidaridad continental. To-
dos formamos parte de Occidente.
pero, tratándose de una guerra
mundial, es elementa! acordario
todo.

Los países que preparan la gue-
rra se apresuraron a establecer los
paetos con Europa durante la octi.
pación, ligando a los diversos paí.
ses a distintos compromisos, me-
diante el pa compensatorio del
Plan - Marshali. adornado con ac
tos de solidaridad entre dirigentes.

A América 'atina se
la ligó por la Organi-
zación de Estados Ame-
riranos con eompromi-
-so= generales impreci-
0s y aleatorios me.-

- diante el juego de las
“recomendaciones”. Es-
to pareció suficiente al
principio. En esta par-
te del continente no me-
dió política alguna. El

Plan Marshall fué para nosotros de

depredación económica . El bloqueo,
el sabotaje, la presión v la amena.

Za reemp.azaron a los acuerdos.
En los momentos actuales se

pretende reemplazar la incapacidad
política, la imprevisión v los terri.
bles errores cometidos por los pac-
tos bilaterales, que destruven lo
poco realizado y no crean sino nue
vO problemas.

e

..IDésde”.que terminó la segunda
guerra mundial, :a República Ar-
gentina sólo fué objeto de provo
caciones y ofensas. La nefasta ac-
ción del embajador Bragen en Bue.
nos Aires y su actuación como se.
eretarto auxiliar en ei Departamen.
to de Estado yanqui marcan una
etapa de ignominia. Desde enton-
ces hasta nuestros días, una polí-
tica violenta y agresiva, a vece:s
subrepticia e insidiosa, ha caracte.
rizado esta triste etapa de la polí.
tica que reemplazó a la habilidad
por la prepotencia y la inmoralidad.

Una campaña sistemática se des
arrolló contra la Argentina, acom-
pañada de medidas económicas per.
judiciales y aun de mala fe en las
tratativas directas. Un sabotaje eco.
nómicc-financirro organizado se
ejerció sobre nuestra produección,
nuestro crédito v nuestra moneda,

baeros

al mismo tiempe que agentes reco-
rrían el continente para atacar a
tuestro pueblo en sus organismos
sindicales. Para hacer todo :mas
odioso se persiste en la vieja cos-
tumbre de intervenir en los asun-
tos internos provocando sedicione:
contra los gobiernos legalmente
constituídos,

…o…

Hasta 1950 todo esto se realim.
impunemente. A partir de ese a:n
la Argentina comenzó a defender.
se por diversos arbitrios.

Entretanto, Jo poiítico pasó a se.
gundo plano, reemplazado 1os
servicios de inteligencia. Mientras
la O. E. A. fué i y manejable
se le dió importancia. Ante el pri-
mer tropiezo se la reemplazó por
la reunión de cancilleres. Lue¡g> se
abandonó todo por los paectos bi'a-
terales,

Si remoramos la historia política
de todos los tiempos, difícilmente
encontraremos un caso tan patente
de incapacidad e i itud en la

conducción de la politica interna. .

rional,
Teniendo todo en ia mano, i¡o
han desbaratado todo en la forma

- más inconcebible. Una incongruen.

cia absoluta demuestra que nada
se ha pianificado, En vez de con-
ducir han sido juguetes de los
acontecimientos. Más se ha entor-
pecido la mareha que facilitado ei
libre juego de los factores favora.
bles. reciera, como dijo Mac Ar.
thur. que los comunistas hubieran

manejado todo esto.

Y cuando, a causa de una terri
ble inmoralidad o una absoluta in-
sensatez, los hechos se presentan
desfavorables, se busca la solución
de un desastre con otro desastre
mayor: caso de los pactos bilate.
ra.es,

Si en esto= pactoOs se busca po.
ner unos paíse: contra otros, pro

vocando rivalidades internaciona.
les, se equivocan. Nosotros sabe.
mos cuál es e| enemigo común y, si
algún gobernante insensato entra
en la tram estamos persuadido:=
que su pueblo no lo seguirá en la
aventura. Los demás, estamos en
claro, ¡no entraremos!...

3i los pactos bilaterales son in-.

trumentos de ón y subor
dinación de países a una ley ex-
tranjera, la ayuda técnica no es
sino una infiltración destinada a
lo mismo.

Ya describimos, en )o esencial, la

y de Ayuda Militar, Económica
v nica de 1951. Los países sig-
natarios de tratados de ayuda que.
dan sujetos a sus prescripciones

(envíos de tropas, entr de pro-
dueción, etc.) y do¡eagatod05 los
compromisos que Estados Uni-

dos contraigan en el futuro.

La ayuda técnica es de otro ca-
rácter. Empieza por serlo a través
de la U. N. por personal yanqui
a contrato que paga en dólares el
país ayudado. Algo así como un fi.
deicomiso pago.

— Se salvarían del cuos con. --
la ayuda técnica. .. .. --
o p a

Si mirames la actual situación
interna e internaciona! de los Es
tados Unidos, reflejando una abso-
luta incapacidad e ineptitud en el
gobierno y una total niza-
ción ó:n lo adgeumsmsivo. su
mendo grado destomposición y
deshonestidad, su impotencia para
gobernar, las huelgas. los pleitos ,
entre los poderes, el desprestigio
Ac

; si a ello agregamos el ba-
rajuste permanente de su economía.
:0s déficit fabulosos, la preparación
de guerra realizada en forma de
a=nemzns con la ruina a¡b ís sin
alcanzar un grado aceptable y los
desastres que escalonan la marcha
de su política internaciona!, se nos
ocurre preguntar: ¿por qué Estados
Unidos no gestiona en la U. N. le
avuda técnica?

MUNDO PERONISTA h
EL EJEMPLO PERONISTA

MO

u N el mcemento de partir la primera ex-
pedición argentina a la Antártida, el 1*
de febrero de 195!1, el General Perón nos
despidió con estas palabras: “Sepan que

el corazón de todos los argentimos los acom.

paña”... ¡Palabras que todos tuvimos pre-
sentes en nuestras almas durante la dura tra-
vesía y la prolongada permanencia en los

glaciares!...” y

Así nos habla el general Hernán Pujato, jefe
de aquella memorable expedición que puso a
»ueba el temple viríl y el patriotismo de un
puñado de criollos lanzado a la conquista de
regiones inhóspitas y desoladas.

—Totalizaban la comisión expedicionaria
acho hombres, todos criollos. ¡Todos hijos de

te

EE Ed

res!...

—¿El nombre de esos criollos abnegados,
general?

—Capitán Jorge Mottet; suboficial ayudan-
te Haroldo Riella; cabos mayores Lucas Se-
rrano y Hernán González Supery; el doctor
Ernesto Gómez; el metereólogo Angel Abregú;
el cocinero Antonio Moro y un servidor, jefe

de la expedición...

Y en pos de la aventura que superó las
de Amundsen, Byrd y otros, aquel puñado de
criollos partió el día señalado en el “Santa
Micaela”, para izar la enseña patria más allá
del Artico, hasta donde le dieran aliento su
vitalidad y su patriotismo acendrado.

— INTERAMERICANA

una productora y distribuidora de

PELICULAS A_I;G*ÍíITINAS

al servicio del gran
público argentino

ascl

12 MUNDO PERONISTA

,,¿m…,. : I— I! >
e

La memorable aventura

—La tentación de esta aventura data de
muchos años en el corazón de los criollos
—dice el general Pujato—; pero fué necesarlo
ue el Genera! Perón presidiera los destinos
e la Patria para hacerla posible. El Presi-
dente nos prestó de inmediato toda clase de
ayuda.. Y nuestro magnífico pueblo se aprestó
a colaborar en la empresa. Muchos quisieron
participar 4c ella, y alistamos regocijados a
muchachos de Buenos Aires. Misiones, Cór-
doba y Entre Ríos...

—Es curioso, general, que havan sido todos

El abnegado de crioilos recibe ins-

irucciones del jefe de la primera expedi-
ción argentina a la Antártida

A

*Muches veces he lmuentado no ser po'eta, pa-

mexpremhhmmrsmdemch

gares imponentes.”

hijos de regiones mediterráneas v cálidas, con
excepción de la templada Buenos Aires.

—8í. ¡Y qué excelentes muchachos resulta-
ron!. .. Ejemplos de disciplina, de camaráde-
-ría, de laboriosidad y de tesón férreo... Es-
tos muchachos vivieron durante un año una
existencia austera y dura, una existencia que
en esas lejanas regiones tiene algo del estu-
dioso, del sacerdote y del soldado...

—¿ Y les costó mucho a nuestros muchachos
criollos soportar esa vida solitaria, llena de
peligros y privaciones, de noches intermina-
bles y de trabajo intenso?

— Al contrario, su comportamiento fué ejem-
plar. Hemos tenido especial cuidado de selec.
cionar al personal antes de embarcario, de ma-
nera tal que no hubiese fumadores ni bebe-
dores. Los únicos juegos en que entretenía.
mos nuestras veladas durante los temporales
eran el ajedrez y el de damas...

—¿Demandó mucho tiempo la preparación
de la expedición?

— Tres meses y medio. Hagan notar que en
los preparativos intervino el Instituto Nacio-
nal de Nutrición. que preparó por primera
vez en el país el alimento polar por excejen-
cia, el “pimmican”. El vestuario, en su ma-
yor parte, era de producción nacional. Los
trineos y demás elementos especializados tam-
bién fueron construídos en el país por pri-
mera vez...

—¿Y en cuanto a los canes de tracción para
los trineos?

—Los que utilizamos en la expedwión fue-
ron traídos de Alaska en 1949. Se han dupli-
cado en su número y los nacidos en la An-
tártida son vigorosos y extraordinariamente
aptos.

La Antártida Argentira

--Llegamos a nuestra meta el S de marzo

Una vista de conjunto de la base General
Son Mertín, en la Antártida Argentino.

ridiano 679,06. Es la base más

-“Ejemplos de disciplina, de
* eomeradería, de laboriosidad
Yy de tesón férreo”

y eri 9 días se hizo la instalación
de la base (a la que bautizamos
con el nombre de Generai San

Martín) gracias a la organización * _ — ...

perfecta y al espíritu sobresaliente .
del persóñal naval, civil -y militar.
El 21 se inauguró la base, reali-
zándose una tocante ceremonia
frente al mástil que enarbola la
Bandera Nacional en la frontera
más lejana de la. Patria.

—¿En qué latitud se halla ubi-
cada la base General San Martín?

—Sobre el paralelo 68*,10” y me-

austral del mundo y está a 180 ki-
Jómetros más al sur del cífrculo
polar...

—¡Cuántos días permaneció el
bíar,co en la base General San Mar-
tin?

—El bareo permaneció allí, en
total, dieciocho días. Fuera de un
barco norteamericano, que inver.
nó, nuestro barco ostenta el récord
de permanencia en.el lugar, pues .
Byrd estuvó diecisiete días cuan-
do fundó .la base del -Este. .. - .

—¿Qué impresión se reclbe al
contemplar por primera vez la zo-
na Antártica?

—Sólo puedo decirle que para
mí es indescriptible. Muchas veces
he lamentado no ser poeta para
expresar la hermosura rara de
aquellos lugares imponentes y silenciosos, ¡le-
nos de extrañas luces y co¡ondos. que a mí
me produjeron una emoción intensa, tan in-
tensa que... que. ¿para qué habiar de es-
to?... Allí la xen=1bx.ld¿ú humana” se afina,
se cristallza, v las emociones son transpa-
rentes, filosas, profundas como abismos, abru-
madoras como témpanos...

—¿Esa impresión fué particularmente de
usted o también la experimentaron sus com.
pañeros de aventura?

d Ju'“_£'

Los integranies de la expedición, en pleno trabajo de
organización de

la bese General San Martín.

—También ellos, todos ellos, contemplaban
sobrecogidos en re!iglosa unción, entre ate.
morizados e implorantes, entre asustados y he-
roicos... Eltos, gente del pueblo. senci¡los y
sin refinada cultura, experimentaban la mis.
ma emeoción... Es que el hombre puro, e!
hombre mondo de todo egofsmo, vuelto a la

primitividad, se reencuentra con el escenario
de su prehistoria...

—Sí... —acentuamos, continuando el vuelo
de su pensamiento—. El

Hombre frente a la

'7-1:1v1 PERTINA

hE

MUNDO PERONISTA 13
Desemberco de material en la base. Al
fondo, el istote Fray Luis Beltrán.

Naturaleza, de rodíllas ante Dios...

—Y cuando se ve por primera vez aquello,
se desea volver a contemplario. Uno ha sido
apresado por su magia y todos deseamos vol-
ver. Se explica así que Amundsen y Eyrd ha-
yan hecho numerosos viajes, que Amundsen
tuviera su tumba en los hielos y que Byrd pa-
dezca en estos momentos el tormento de no
poder organizar otra expedición, a causa de
la guerra de Corea... -

Los trabajos

El ¿eneral'Pujato desciende del éxtasis mo-
mentáneo que lo sobrecogiera g3continúa ha-
blándonos de la base General San Martín, en
la Antártida:

—Tenemos gn el país, en su parte más aus-
tral, una excelente instalación que se comu-
nica varías veces al día con Buenos Aires.
Diariamente, el Servicio Meteorológico recibe
cuatro meteoros, que se elevan a ocho cuando
trabaja el grupo antártico. El trabajo intenso
que allí se realizó proporcionó el mejor me.-
dio para pasar el tiempo, sin que hubiera
inconvenientes de ningún orden y experimen-
tando todos la satisfacción de haber rendido
en aquella helada tejanía nuestro tributo de
amor a la indeclinable soberanía de la Patría.

—¿Cuáles fueron los trabajos más importan.
tes efectuados por ;g:ella primera expedición?

—Los traha¿;>s importantes constituyé-
ronl… raciones del exterior. Tenemos
la n de haber formado, juntamente
con el capitán Mottet, la primera patrulla po-
lar argentina.

—Nos imaginamos los riesgos y situaciones
de peligro a que habrán estado ustedes ex-
puestos, general, ¿recuerda usted algunas de
estas situaciones de peligro?

El general Pujato no nos contesta, modesto
Y como concentrado en sus recuerdos.

En cambio, el capitán Jorge Mottet, su com-

“Liegamos a nuestra
meta el 8 de marzo y en
nueve días se hizo la
instalación de la base.”

pañero de la primera
patrulla polar argentina,
nos refiere que, duran-
te una exploración, un
temporal que duró dos
días y medio les obligó
a permanecer durante
ese tiempo sin moverse
de una pequeña carpa,
aislados en medio del
hieio continental.

En otra expioración,
el general Pujato, mien-
tras realizaba estudios
sobre el mar helado, se
hundió peligrosamente
en una grieta.

—En otra de estas ex-
periencias exploradoras,
una grieta se tragó a mis
dos perros —nos relata
el general Pujato—. Us-
tedes no se imaginan ló
que es aquello... Inmen-
so, sin fondo, con un
vacío monumental... Vi
que se perdían por la
grieta mis perros; pero
no escuché ningún rul
do de caída... ¡Tan pro-
funda era la cavídad!...

—¿Qué otro recuerdo
conserva usted, general, de esa expedición?

— ¡Son tantos y de tan variados matices!...
Uno de los más gratos que conservo es el de
las elecciones del 11 de noviembre de| año pa-
sado: en la base General San Martín todos los

expedicionarios vo-

COOPERATIVAL UNIDA? itan

taron por el Gene-
ral Perón... ¡Ocho
corazones criollos,
ocho votos peronis.
tas!

El regreso

—¿Cuánto tiempo
permanecieron en
la base General San
Martín, general?

—Un año. El 17
de marzo del año
en curso emprendi-
mos el regreso a
bordo del “Bahía
Aguirre”, que llegó
a ese efecto desde
Buenos Aires...

SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO - O. CHARLONE

—¿Y llegaron a
nuestro puerto?...

—El 9 de abríl pa-
sado.

14 MUNDO PERONISTA

“Y cuando se ve por primera vez aquello, se
desea volver a contemplario. Uno ha sido

apresado por su maegia...”

— ¿Nada les ocurrió, digno de mención, du-
rante el viaje de regreso?

— Sí. Pocas millas después de abandonar la
base Genera]) San Martín, el “Bahía Aguirre”
se encontró con un “pack”, hielo de mar, que
lo aprisionó y lo retuvo por más de una se-
mana.

—Nos hacemos cargo de la angustiosa si-
tuación...

Al comentar estc, nos dice el capitán Mottet:

—La situación era tan angustiosa, que hasta
se pensó en el caso probable de evacuar el
buque. El general Pujato dejó firme constan-
cia, ante sus compañeros, de que no aban.-
donaría el buque llegado ese extremo...

El general jato, en cambio, nos dice sen-
cillamente:

—Felizmente, el “Bahía Aguirre" pudo salir
del aprieto y proseguir su viaje a Buenos Ai-
Tes. Pero les ruego a us que dejen plena
constancia de que salió por sus propios me-
dios, por el esfuerzo grandioso de aquellos
magníficos criollos, sin ninguna ayuda de -
cos extranjeros, como malévolamente se ha
«dado en decir por ahí... .

-;¿Se prepara alguna otra expedición, gene-
“Tenemos en la parte más austrol del país una
excelente instalación, que se comunica varias
veces al día con Buenos Aires”

—No, precisamente, expedición, sino un nue-
vo viaje a la base General San Martín. Ire-
mos allá el próximo verano y, además de otros
trabajos de perfeccionamiento que pensamos
realizar, inauguraremos allí un busto del Li-
bertador General San Martín. -

En los minutos finales de nuestra entre-
vista, que se desarrolla en una de las depen-
dencias del Ministerio de Ejército, el general
Pujato nos informa que a la base General
San Martín viajará un relevo cada dos años
y que todos son muchachos criollos los que
sÍl_ofrecen para prestar patriótico servicio
allí.

—Y todo esto lo hemos logrado cias al
apoyo del General Perón y al espíritu mag-
nífico del pueblo que lo rodea.

C/fmm&

“También ellos, todos ellos, contemplaban so-
brecogidos en religiosa unción...”

“Es que el hombre puro, el hombre mondo
de todo egoísmo... se reencuentra con el
escenario de su prehistoria”

“Experimentando todos la satisfacción

de haber rendido en aquella helada le.

jenía, nuestro tributo de amor a la so-
beronia de la Patria”

FABRICA: RONDEAU B00 - 1000 - RAMOS MEJIA -F. C N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

'DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TALEF. 37 MIVADAVIA COS:
MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 15
ENTRE USTED. Y.YO d

NTE todo le recomiendo que

!'ea usted detenidamente el

artículo del compañero Jus-

tcialista (pág. 4), que se

titula “Adhesión incondi
cionai”.

Le recomiendo leerlo antes que

esto.
Porque el compañero Justicialis.
ta escribe en serio.
En cambio yo..., ¡hay que ver
lo que me escríben los lectores!
Y bueno... Siín embargo me es-
Unos en favor. Otros en contra.

Yo tgnmeopl¡udan ;
pmsimea£suc¡ennmi..qw
va a dectr cosas que no se
aplauden?

Esta vez le toca a usted.
A ver si la
Usted es un gran peronista, pe-
ro.. ¡Usted es el tipo de los peros!
SíÍ, señor.
mU_s_!ed es _el …cb&¡_ºbl:¡ mu-
peroni<ta a cabal.
Nadív duda de su peronismo.
Ye tampoco.
Usted incluso está afiliado.

Tembién la “contre” se afifia

¿Me permite Un paréntesis?

Bueno... sobre esto de la afi-
lación lo- otros días me decía un
amigo en una carta pre-
cisamente a Silogismo:

“—Hay mucha gente contrera
que está afiliada.”

Yo le contesté:

—No se aflija, compañero. En

imer lugar, no sea tan generoso.

no es “gente”.

Por lo demás, esos nmo <áuhednn
bien ni con Dios ni con el bio.

Entre paréntesis: el diabio está
en la oposición.

28 de septiembre, del 11 de noviem-
bre y del 1* de mavo.

PERU 375

Bueno; volviendo al asunto mues.
tro, que es más serio.
Usted está afiliado y a“emiú—..
1

¡es peronista -
Es peronista franco y no vergon
zante.
En su barrio y en su pueblo todo
el mundo sabe que usted es pero.
nista. -

En una palabra. usted está ju.
gado sin vuelta de hoja. :

Usted dirá: “¡Este>tipo no se
conforma nunca” "r

Y bueno, para eso éstoy. — .

Yo no tengo derecho a que me
aplaudan. : 3 A -

¿Ya se lo he dicho” *

Usted es un gran peronista, pero
usted siempre tiene algo que ert
ticar, siempre hay algo que no le

gusta, siempre ve algo que —Sse-

zj¿f'm usted—, se podría hacer me-

Su

“inquietud” disconformista
es lo que le hace decir a veces:

—Si vo fuese Intendente.

—Si yo fuese Diputado.

—Si yo fuese Senador.

Y alguina vez yo no digo que us.
ted piense: “si yo fuese Perón”,

pero estoy seguro que usted lo
habrá pensado.

—¡Cómo me pgustaría darie a
Perón un consejo sobre esto a so-
bre equello!

No vava a creer que Perón no
quiere que su pueblo le haga lie-
gar sus ideas.

La vez pasada, ¿se acuerda?, pi-
dió a u pueblo precisamente eso:
ideas. iniriativas para el Segundo
Plan Quinquenal.

Yo voy a otra cosa.

Voy a s campaña de “peros”.

Sus peros van desde el “pere
lástima que ahora el peso vale me-
nos”, ha-sta el “pero qué hacemos
con les ferrocarriles si no tenemos
trigo”, pasando por todos los “pe.

MABDERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 6010-8016-8019

d SUENOS AlRES -

16 MUNDO PERONISTA

—

-- PERONISTA
,DE LOS PEROS

E
,

1000
=

ros” que puedan conciliarse con
“su” peronismo.

…a_apa.'

—Pero, dígame — le pregunte
un día a un amigo que siempre
andaba con sUs peros a flor de
labío:

—¿Usted es peronista de Perón
o de los peros?

Era un tipo tan “cicuta” que
des — in supe— se
radical y ter minó envenenado,
=:e es la manera más “radical”

moertrse.

El mejor camino por el que un
percnista se pasa a la oposición
es el camino de los “peros”.

Porque aunque no se inscriba
en la oposición ni vote por ella,
le está haciendo el juego.

Yo no digo que esté mal la crí-
tica sana y orientadora “entre nos-
otros”.

¿Tan luego yo voy 8 estar c
contra de la crítica!

La crítica es una actividad no-
ble ejercida por el criterio y con
criterio,

Si usted anda des mando
“peros”, pueden: suceder dos co
sas: que sean peros con criterío
o peros sin criterio.

Si son pero= con criterio, enton.
ce. pueden suceder dos cosas: que
usted los largue donde correspon.
da o que usted los difunda sin fi
jarse donde, cómo ni cuándo.

En el primer caso usted proce.
de bien. A ,

En el segundo usted procede
ma!..., y más bien como opositor
que como peronista.

Ahora, si usted desparrama “pe-

-PERON CLaggPrE

Ahora usted me dirá:

—¿Dónde corresponde largar “pe-
ros” con criterio?

Le contesto en seguida: váyase a
la autoridad partidaría o a la au-
toridad gubernamental que corres
ponda y dígale sus peros con fran-
queza.

Si no le lievan el apunte —que
también puede suceder—, escríba.
nos su “pero”. ¡Desahóguese!

Nosotros le contestaremos por
nuestra revista o particularmente
si fuese necesario.

Para eso estamos formando par-
te integral de la “organización doc-
;añna" ria del movimiento peronis

,

A los dirigentes que me pregun.
ten cómo pueden ellos —y nos-
otros— resolver los “peros” con cri-
terio, les diré nuestro gran siste-
ma: leemos todo lo que dice Pe.
rón; lo estudiamos a fondo, ¡y eso
basta!

Es la gran verdad que ha ven.
cido todas las mentiras.

Y sí ha vencido a todas las men.
tiras, ¿cóno no va a vencer a
todos los “peros”? -

.S aq -
que dicen, y para qué lo dicen, la voz

del Conductor hacía llegar al Pueblo,

desde el recinto del Honorable Congre-
so Nacional, el último de los mensajes corres-
pondientes a su gobierno.

LARA y firme, con la invariable y sen-
( : cilla sonoridad de aquellos que saben lo

“Losfumboodomlc…"

“Vengo a rendir cuenta de mis actos ante el
pueblo argentino que representan los señores
dipntados y los ñores adores en esta
Asamblea extraordinaria de la Nación que pre-
side, con la belleza incomparable de su digni-
dad, la magnífica bandera de nuestras glorias.

”A ella, símbolo eterno del alma y de la his-
toria de nuestro pueblo, le ofrecí, en los albo-
res de mi tucha, todas las victorias y todos los
sacrificios de mi empresa,

"Elia, como guía de mis ideales ha señalado
siempre a lo largo de todos estos años los
rumbos de mi camino,

"Ella ha permanecido siempre izada al tope
de su mástil en la secreta intimidad de nri co.
razón presidiendo mis pensamientos, mis sen-
timientes y mis actes,

"”Muchas veces he temido que levantar mis
ejos hacia ella buscando, entre sus pliegues,
los caminos de la fe y de la esperanza cuando
el cerco de sus enemigos cerraba los camines

de la victoria.
"Permitidme, señores, que le en hoy
el homenaje de mi gratitud dedicándole este

mensaje de la Nueva Argentina que por mis
manes viene a ofrecerle nuestra generación en
cumplimiento de su vocación irrevoecable de
justicia, de Jbertad y de soberamía.”

E

“La mujer de nuestro pueblo”

Una honda emoción, rº%ucx>. sólo interrumpen
prolongados aplausos, ea el acto solemne.

No sólo en el Congreso de la Nación, sino en
todo el territorio de la Patria la palabra del
Conductor es escuchada en un ambiente de
profundo reconocimiento.

Lo escuchan los hombres, los ancianos, los
niños, las mujeres.

Sí, las mujeres, a quienes por primera vez
en nuestra historia puede habliarles, con es-
tas palabras, el jefe del Estado:

TUNENES QUE

“Por primera vez el presidente de los argen.
tinos va a rendir cuenta de sus actos ante un P
Congreso que asume la personería integral de "v - :
la República desde La Quiaca hasta la Amtár- . — ' De = e S
tida, y que tiene la honra de representar a E ; : . -
todas las provincias y a todos los territorios. Ae : É :
as — s = — u “Y en vuestra honorabilidad
EE ; E invito a todos los argentinos...”

=

HILANDERIA Y T
BUEÑNOS A:RES V La SAN MÁRTIN

MUNDO PERONISTA 17
El General Perón liegu
al recinto del Congreso.

de la Nación, y, al misme tiempo, el históric.
privilegio de compartir cor: la mujer de mue-.
tra tierra las responsabilidades comunes del
destino conmún,

”Yo saludo, en la mueva representación fe-
menina, a la mujer de nuestro p

"Eila incorpora a la vida política macional
les sentimientos generosos que ha verido sen:-
brando, en el alma de los argentinos, desde lo
días inaururales de la Patría.

"En ella reside la explicación y la causa pri-
mera de todas las virtudes que adornam a
nuestro pueblo,

“El histórico privilegio de compartir
con la mujer de nuestra tierra...”

Durante el descanso de la lectura del Men-
saje, en compañía de la señora Eva Perón
y autoridades legistativas.

“Por eso quiero readirie, en esta magnífica
oca-ión y en mnombre de la Patria, mi mejer
homenaje.”

*Cuando en 1946 realicé, amie mi propia con-
ciencia, el examen de la situación argentina”...

Con estas sencillas palabras el General Pe-
rón empiezá a ocuparse de uno de los actos
más trascendentales de su vida y también de
2 vida de nuestro pueblo,

El acto en virtud del cual se decidió por su
Pueblo y por su Patria.

Por eso ahora, al recordar aquella resolución
iemplar, y el cumplimiento inexorable de esa
esolución, puede decir, ante los representan-

Te= de su Pueblo:

€ + «

“Tedes los años, al término de cada una de
las etapas del camíno recorridoe, he venido con
mi carga de victerias ante vuestra honorabili-
dad, para entregaria a mnuestre pueblo como
totín de mís batallas, reservando la so.
ledid de mís recuerdos las amgustias y las
an arcuras de la lucha, -

“Siempre he pensado que en el momento de

alrendar, ante los altares de (a Patrisr o en las
manos del pueblo, les laureles de la victoria,
no se pueden mostrar, como una contrapartida
de amargura, las heridas o las cicatrices que
dejaron, en la encarnadura del alma, los golpes
del enemigo derrotado.

"Por eso mis mensajes han tenido siempre
un esencia! contenido de victoria y de optimás.
mo, porque siendo el auténtico refiejo de las
realidades alcanzadas han silenciado todos los
sufrimientos y trabajes que costaron.”

La causá del pueble i

Desde ese instante, ha.ca 'a= señeras y emo-
cionadas palabras finaes «el Mensaje, el Ge-
neral Perón, a! informar a su pueblo de la más
grande y trascendental! obra de gobierno reali-
zada a todo lo largo de la historia patria, tiene
siempre presentes en las expresiones culmi
nantes de ese Mensaje a la Patria y al Pueblo.

* * *

“Mientras el mundo se divide y las naciones,
se van agrupando bajo la sombra de los sis.
temas extremes que representan la destruc-
ción del hombre por la explotación del dinero
y del Estado, esta handera nuestra preotege a
dieciocho millones de argentinos que no serán
explotados mi por el dinere ni por el Estado,
mientras quíeran mantener la fusticia, la l-

bertad y la dignidad de la soberanía que nes.
otres preciamamos.”

* * *

“Acase porque mosotres pensames primero
en la felicidad de nuestro pueblo y quizás per
haber elegído, como primea meta de nuestros
afames, a les sectores más humildes de la Na-
ción, a quienes la vieja clase dirigente bautizó
con el insulto glorieso de “descamisados”, Dios
quiso que viésenres claro y hondo en el pane.
rama de l- btumanidad contemporánea y que,
sebrepasando el horizonte de ls s es
circun-tanciales, apuntásemos a las
fundamentales «oluctones que fueron ii

- de pregresivamente la doctrina del Justicia

lismo.”

La dectrina peronista

“No queremos ni pretendemos imponer en
el mundo la Doctrina Peronista como selución
de sus problemas, Pero tampoco podemos im.
pedir que los pueblos de la humanidad, atraí-
dos por la realidad de nuestro pueblo, que tie.
ne fe en las destinos del hombre y que cree
en la dignidad humana, se pregunten qué ha
sucedido en-este rincón argentino de la tierra.
Y no podemos negarnos a decirles que Esta es
la simple realidad del peronismo,

"Y tampeco mo es pesible impediries que,
viendo nuestra verdad, no crean, y creyendo
no se aferren a nuestra doctrina como solución
de sus propies problemas, de los viejos proble-
“En 7azón de haber logrado por
nuestros s medios la ju5h—

pentina es
de sus propios destinos”...
"Mientros los gobiernos del mun-
do se dividen en imperialistas y sa.
télites... y sus dlos son arras-
trados com£ñ¿¡ progresiva-
mente a la —porque la
guerra se prepara sin ocultamien-
tos— el go o argentino, que no
es imperialista, ¡¿pero tampoco sa-
télite!, ce de pte junto a
su pueblo proclamando como prin-
cipio internacional que “loa gobier
nos del mundo deben hacer lo que
sus pueblos quieran”

Nuestra soberamía
“¡¿Cómo mo ida yo a pensar en
ohu—cr¡n……

tado la gra sin dimensiones
del ciele y la pureza de las cum.
bres de la tierra,

q
hoyó dc-.s »o¡neer a la conside.
ración del se agrupan en es-
tos dos ml;udeu capítules de mues-
tra acción que som: la independen-
cia económica y la economía secial”

* * »

“El mundo del £:,?"“' será
construido sobre la de nacio.
nes socialmente justas, económica.
mente libres y politicamente sode-
7anas ¡o será destruído irremedia-
blementse !

“Así como es verdad que la jeli-
cidad de los pueblos exige la im-
dependencia económica del país en
que viven, también es cierto que
un blo jfeliz está probando la

ependencia

re de su eco-
ella es fundamento

nómica
ineludib la justicia social y
de la soberanía política”

E gito de la Meriad”

“La —njro que lo- nlo!udw ;

rramaron por tedeos les camimos

E

uºu¡“ 23 w… w, u—
Quienes quieran _u%, que

'Quier é
los señores diputados los
ñores senadores una frase más del
mensaje con que presenté al Con
pnen'eer Quin.

MUNDO PERONISTA 19
“Por eso luchamos contra
todos los privilegios...”

“En esta tierra no reconocemos, señores,
más que una sola fuerza soberana: la del
pueblo.”

“Rememorando aquella frase que entonces
representaba solamente un ideal tan alto que
a muchos les parecía un sueño, yo declaro que

la República Argentina, al término de su pri-
.mer gobierno peronista, posee todos los atri-

butos que caracterizan a las naciones sobera-
nas y que en la inmensoa extensión de nuestra
fierra, cubierta desde el trópico hasta el polo
por los pliegues de una bandera libre, los ar-
gentinos somos los únicos dueños de la Patria.”

Una sola fuerza

“En esta tierra no reconocemos, señores, más
que una sola fuerza soberana: la del pueblo.

"Todas las demás están para seryirla.

"Cualquiera que intente invertir este valor
fundamental está, por ese solo hecho, atentan-
do contra el primero, básico y esencial prin-
cipio del peronismo; atenta, por lo tanto, con.
tra el pueblo y está, por otra parte, fuera de
la Constitución Nacional, que rige el derrotero
de la República.”

: Los trabajadores

“Los derechos del trabajador, vilipendiados
también por muestros adversarios —quienes,
no pudiendo ya discutirlos como enunciado, di.
jeron también que era una simple declaración
lírica y que no éramos sinceros incorporándo-
los a nuestra Constitución—, tienen plena y
dinámica vigencia en nuestra tierra.

“Durante todo mi gobierno hemos gozado
de plena ocupación y el derecho de trabajar
ha sido ampiiamente garantizado con ello.”

* * *

“Todo lo que es o puede ser un bien de la
sociedad ha de llegar al pueblo, que es el des-
tinatario final de todos los bienes que Dios ha
puesto en manos de los hombres.

"Por eso luchamos contra todos los privile-
gios, en cualquiera de sus formas... económi-
cas, sociales y políticas, porque todo privile-
gio significa, en 4:(lfuña d£ormu, el injusto aca-
paramiento individual valores que deben
ser distribuidos equitativamente en beneficio
del pueblo.”

La única clase

“La afirmación del dereche a la cooperación
con el gobierno del país que nosetros recono-
cemos, propugnansos y realizamos para las or.
ganizaciones sindicales no excluye el derecho
de ningún etro argentino; pero en la misma
medida en que todos los ciudadanos del país
vayan integrando la única clase de argentinos
que debe existir en esta tierra: la clase de los
hombres que trabajan, la representación polí-
tica dejará de serio en el antiguo y despresti.

giado sentido de la

“Los derechos del tra- :¡-=-l%r:u=::as:g&?l=

bajador, vilipendiados peronista de su dig-
también por nuestros 1nidad"
adversarios...”

BUENOS AIRES

“La mejor palabra
| — de mi cariño"

“Aunnque a muchos
parezca extraño, se.
ría injusto con mi
propia conciencia si
no expresase, con la
mejor palabra de mi
caríño, mi cordial
gratitud hacia una
mujer cuya persona-
lidad no sé qué tí-
tulo merece más el
agradecimiento del
presidente de la Re.
pública: si su condi-
ción de líder del ex.
traordinario movi-
miento peronista fe-
menino, su carácter
de presidenta de la
Fundación de Ayu.
da Social que dirige,
sa apasionado amor
por la causa' de los

20 MUNDO PERONISTA

trabajadores o su incansable lucha por el bien-
estar de los humildes.

"A ella, que ha sacrificado tode en aras de
nuestros ideales, mi gratitud y mi homenaje
junto con mi cariño, lo mejor de mí corazón.”

La hora de los pueblos

“La hora de los pueblos ya no es una pala.
bra de la jerga demagógica en las mentidas de-
mocracias de nuestro tiempo.

"Los pueblos están abriéndose camino entre
la maraña de redes y de sombras que los
aprisionabda,

"Ninguna gu.erza los podrá detener en ese
camino de liberación.

"La sed de justicia que llena la boca y el
corazán de la humanidad ya no podrá ser apa-
gada ni con palabras ni con dinero...

“En nuestros tiempos se cumplirán inerora-
blemente las palabras de Cristo dy serán bien-
aventurados los que tengan sed de justicia por-
que ellos serán saciados; ¡y saciados de justi-
cia en la plenitud de su realidad!”

“Quienes quieran seguir que sigan”

Después de haber reseñado su gigantesca
obra de gobierno, mostrando al mundo la rea.
tidad de un pueblo digno, feliz y fuerte, el Con-
ductor dió término a su Mensaje con estas sin-
ceras y expresivas palabras:

* * *

“Yo invito a vuestra honorabilidad, que ini.
cia hoy una nueva etapa legislativa para un
nuevo gobierno peronista, y en vuestra hono-
rabilidad invito a tedos los argentinos a pro-
seguir conmigo la lucha que tenemos empeñada.

”Y me permito reiterar en esta solemmne oca.
sión mi llamado de 1946 con las mismas pala-
bras de entonces, como para que idas que.
den en cl aire de la Patria y peen en el
alma de los argentinos hasta que se cumplan
todes nuestres ideales:

“Quienes quieran oir que oigan;

"Quienes quieran seguir que sigan;

”Mi empresa es alta y clara mi divisa;

”Mi causa es la cansa del pueblo;

”Míi guía es la bandera de la Patria"

“Propugnamos y realizamos para las orga-
nizaciones sindicales...

a CIFRAS Y RAZONES

--

N otras oportunidades, y en
esta misma sección, hemos
comparado el nivel de vida
del trabajador argentino

con el de otros trabajadores de
América o de Europa.

Y hemos llegado siempre a la
misma conclusión: desde hace
unos años el trabajador argenti-
no tiene el mejor nivel de vida
del mundo.

Pero no todos los lectores pa-
recen haber quedado satisfechos
con la demostra-
ción. Por lo me-
nos hay uno que
no está de acuer-
do. Y nos ha es-
crito.

.En qué consis-

dmcuerdo

Cedámosle la pa

labra: * No se tr.n-
la de discutir las
eifras mi el proce.
dimiento adopta-
do para comparar
niveles de vida de
traba per-
tenecientes a dis-
tintos países. Es
exacto que con resnecto al obre-
ro del mundo capitalista es el
argentino el que esta mejor. Pe-
ro eso no les autoriza a afirmar
que es el que está mejor en todo
el mundo. ¿Es que se olvidan

del trabajador soviético?”

Vamos a contestarle. No nos
hemos olvidado del trabajador
soviético. Y para que no tenga
dudas, vamos a estudiar cuál es
su situación en comparación con
el trabajador argentino.

Hay un primer problema a so-
Jucionar. ¿Qué oficio ele
para hacer esa compara

Porque hay que tener en cuen
ta que entre Oriente y Occiden-
te existen grandes diferencias en

la forma de trabajo, en las mo-
dalidades profesionales, en las
especializaciones, etc. Y si no
comparamos dos trabajos idénti-
cos incurriremos de entrada en
un error que viciará todo el es-
tudio.

Pero hay oficios simples que
no ofrecen modalidades distintas
y que constituyen de por sí una
especialización. Por ejemplo, e
del conductor de ómnibus que

no despacha boletos, y que en
Buenos Aires y en Moscú reali-
za exactamente la misma tarea.

¿Cuánto gana un conductor
con una antigiedad media de
quince años? En Buenos Aires,
975 pesos argentinos. En Moscú
650 rublos rusos.

¿Qué puede comprar, ada uno
de ellos, con el salario' que per-
ciben?

Aquí hay que hacer, ante to-

- do, una aclaración. Un obrero ar-

gentino puede elegir entre miles
y miles de distintos objetos. Pe-
10 en Moscú las cosas son de
o:ra manera. Allí el único pro-
ductor y vendedor es el Estado.
No hay competencia. Y el Esta-
do ha descubierto que el pueblo
puede vivir con muy pocas cosas.

Pongamos un ejemplo: en Bue-
nos Aires cualquier obrero pue-
de tener un reloj discreto No
es un lujo. En Moscú, en cam-
bio, el más despreciable de los
relojes es un lujo extraordinario,
reservado para una minoría pri-
vilegiada. ¿Por qué? Porque el
gobierno soviético ha llegado a
la conclusión de que se puede
vivir sin reloj. Como ha descu-
bierto que la ropa ordinaria cu-
bre y abriga igual que la fina. o
que es más económico fabricar
sobretodos de un mismo color
para todo el mundo que hacerlo
de acuerdo a los gustos de cada
cual.

Esa simplificación no es nue-
va. En las cárceles, desde muy
antiguo, no se les pregunta a los
presos de qué color prefieren el

uniforme y las medias, qué pla-

CON SUCURSALES

SALTA N? 239 ?? PISO . CAPITAL Ta

tos desean comer a la hora del
almuerzo o qué tipo de muebles
les agradaría tener en las cel-
das. 1a administración cispone
simplemente qué es lo que todos
necesitan imprescindiblemente,
de acuerdo a la máxima econo-
mía; esas . pocas cosas se fabri-
can en serie y salen más bara-
tas. Y como dicen los rusos., no
serán agradables, pero nadie se
muere por eso...

Tomamos ocho artículos ali-

PARAISO vo orena -
A LA DERECHA
NI A LA IZQUIERDA

menticios básicos que se produ-
cen en Rusia con tanta facilidad
como en la Argentina: pan, bife
de vaca, azúcar, papas, manteca,
arroz, leche y huevos.

Tenemos los precios de cada
uno de ellos, en pesos y rublos.
Y sabemos que dividiendo el
sueldo por la cantidad de días
hábiles —25— obtenemos el sa-
Jario diario de un conductor de
ómnibus en Buenos Aires y Mos-
cú: $ 37.40 % en el primer caso
y 26 rublos en el segundo.

¿Qué cantidad de cada uno de
esos productos pueden comprar,
con el salario de un día, el tra-
bajador argentino y el ruso? El
cuadro estadístico siguiente da
la respuesta:

con sólo un día de trabajo, tiene
para comprar todo eso y le so-
bra plata. Mientras que el simi-
lar ruso trabaja cuatro días y

descubre que todavía la faltan
12 rublos.
Pequeña diferencia..., ¿no?

Nuestro lector quedará un po-
co sorprendido. ¿Quién explota,
entonces, al obre-

ro soviético?

¿Acaso no han
suprimido los pa
trones?

. Como su-

su luxar pusneron
a otro patrón más

poderoso y exi-
z:¡te Un patrón

en qué se trabaja

y qué se cobra.

con el cual no ca-
be discutir ni dis-

Erraron el camino. La solución
no estaba en ninguna de las
puntas

En el capitalismo debían pa-
gar tributo a la omnipotencia de
Jos oligarcas.

En el comunismo, a la omni-
p¡otencla de los altos funciona-
rios.

La solución no consistía en '
quitar la riqueza a una minoría
ae plutocratas para traspasarla
a una minoría de burócratas que,
al fin de cuentas, es el mismo
perro con distinto nombre.

Lo que olvidaron hacer fué re-
partir esa riqueza entre los hom-
bres, en-re los que aportan to-
dos los días el fruto de su tra-
bajo. O sea “humanizar el capi-

s.i;ivno.oo

Azúcar
Manteca ....... !12.— [32.
M'“O'I...l..l
Huevos

Ese cuadro. que muestra una
enorme diferencia entre el po-
der adquisitivo del trabajador ar-
gentino y del similar ruso, es e)
mismo expresado gráficamente
en la estampa estadística de la
página dos.

Pero, para que el lector no se
confunda con tantos núme,s,
vamos a simplificar cuentas.

Si el trabajador quisiera com-
parar la totalidad de esos ar:
tículos (un kilo de pan, más otro
de bife de vaca, etc.), ¿cuántos
días tendría que trabajar para
pagarlos?

En Buenos Aires todo el con-
junto suma $ 30.57 $. En Moscú,
116.14 rublos. .

Quiere decir que el conductor
de ómnibus de Buenos Aires,

1870 S 1e -
5 ” 10,40 .
E- l2
4987 ltros — | 5,78 litros

tal” y dar a la propiedad una
“función social

Se olvidaron de que el paraí-
so no está a la uierda ni a la
derecha, sino allá arriba, justo
en el medio.

Y el paraíso terrenal está tam-
bién en el medio, en el
equili armónico de las fuer-
zas, que es la garantía de la li-
bertad y de la justicia de los
pueblos,

¿Comprende ahora nuestro
descontento lector qué significa
la “tercera posición”, formulada
por el General Perón?

YMÁ/5

MUNDO PERONISTA 2

las mismas inquietudes que tíene el

pueblo, a recorrer las salas de pintura

donde puede verse a los artistas e

ridos, o a aquellos que se lanzan a la
conquista de la tan ambi popularidad
artística.

Y así llegamos, como espectadores de nom-
bres consagrados para enfrentarnos a conjun-
tos un tanto dispares y a cuadros de inquíie-
tante y variado mérito.

El balance, que no queremos llamar rotun.
damente negativo, pero que en aras de la
cortesía que se deben entre sí los iniciados
en artes y las especulaciones intelectuales, ca-
lificaremos como saldo peco alemtador, nos lla-
ma a pensar en si estos modernistas nuestros
rehusan hacer arte para el pueblo, han pinta-
do para mentalidad:s cenaculares o crean sólo
para sí en raptos de íntimo desvarío.

Nos asistimos del derecho de pensar que
todo:s los artistas que se sienten lo bastante
maduros para afrontar el íuido público, sa-
ben dibujar, manejar pinceles y colores.

También damos por admitido que gozan de
los beneficios de un mediano equilibrio espi-
ritual y que tienen disciplinas escolásticas
más o menos definidas

COMO hombres del pueblo, salimos con

entonce¿, que esas figuras feas

o primarias que repulsa el buen gusto del
pueblo, nouaon el producto imprudente de no
E

d ¿udadas de despreocupados men-

El Pueblo Argentino tiene disciplinas de
cultura lo bastante arralgadas como para no

dejarse la razón carteles de
arte que mente sahe cómo se hacen, y
condena

los cuadros que no llaman a su sen-
tido nato de belleza.

— E

De ailí resulta que el Pueblo, en defensa de.

su culto al buen no reincide
en verlos y los sitúa en la dente de su

entonves cuando el artista de moño, y a
desostimado y haridor” — incomprenalds,
o a

Rebelde de algo que no ha expresado jamás.
Es ésa la oportunidad para una serena -
pacitación, antes de volversé contra el ,
cuyo calor buscó tan afanosamente.
un sereno historiar la propia ejecuto-
ria de arte, antes de negar cultura o espiritua-
lidad a los mismos de cuyo aplauso gustó.
Quizá por ese camino e el artísta en ca-
pilla a recobrar conciencia de que el nombre
de arte, de que se ufana, deviene de tiempos

tas de embellecer lo terreno con su tempera-
mento de poeta ideal.

Porque aquélla fué la hora
deTn%iacu&dz glorís de esos
mismos a quienes el pueblo ve
hoy en silencio, con ese mis-
mó callar que se usa ante las
declinaciones de aquellos a quíe-
nes se amó por buenos.

Volver a lo bello es la ciave

Los dolidos de hoy, y los que
aspiran a un ma en el
amor del puebio, han de pen-
sar que de nada vale el enga-
ño de pintar para círculos de
hieráticos desmelenados.

Tampoco de histerizadas sen-
sibilidades.

Nuestros pintores tienen que
volver a poner los pies en el
mundo de los humanos.

Abandonar imágenes de for-
zada desesperación. Teorizacio.
nes esnobistas de variante in-
terpretación. Extremismos re-
gresivos.

Tomar el camino de los pue-
blos no es estancarse.

El quid del asunto está en
evolucionar con el pueblo mismo.

En captar la línea de conducta espirituai de
la época y condicionar a lo que haya de ge-
nial en cada uno la posición de avanzada en
que ha de proyectar su obra.

Pero siendo pueblo, no desconectarse ni ne.
ig:£cl.¿a Amándolo en lo mejor que él tiene: sus

la "línea” del Pueblo

El pueblo no quiere vérselas con intrigan.
tes abstracciones, ni con extrañas novelerías.
Quiere verse Con evocaciones de belleza.

Su línea es la línea clásica que nace con su
cultura y evoluciona con su p¡3*esa Que se
estiliza según sus dezas y revive a las
hecatombes como sobreviven las razas fuertes.

Así dura en la humanidad el fg£¡mr
la belleza sín rebuscamientos, y en
los pueblos que, como el nuestro de , han
reconquistado su espíritu en las plinas

de la justicia hecha doctrina y conducta,
Por ello, en un viaje de arte sin caminos para
las extravagancias de lo- e<tranjerizantes, el
*ombre y la mujer
argentinos

FIESTA COMPLETA

nuestra!”

=. E » 7

14

Decía con mucha razón el 1% de Mayo real imagen de la
e¡¿¡hCó_mmynmughaeho peronista:

“¡Qué suerte que los Diputados

de la “contra” no se animen a venir

— cuando el General lee su mensaje!
— ¡Así lafiesta es íntegramente des-
— camisada y peronista! ¡Solamente

ilusión apimpollada
en mujer.

Porque eso es lo
lógico, lo natural en
gentes de una ne.-
ción feliz como la

Prueba
te de la elevada ca-
= í pacidad de juício crí-

22 MUNDO PERONISTA

PPLEDLO

tico de los argentinos, es su
eiónantelosen)¡u es de arte de que son cam-

s comercíales, que no lo-
y confor.

gran,
mada por la curiosidad. Que no
verdadgº

ros artistas a ;
siquiera garantizan ra los genufmdk reali-

ores una unidad de criterio selectivo de lo
que se expone, no ya en sala contigua, sino
en el mismo panel.

El éxito creciente de las muestras de obras
debidas a la sana de nuestros tra-
bajadores, confirma cuanto hemos dicho al in.

P

1** PrENIO;

vocar el nombre del pueblo ante los proble-
mas de nuestro arte.

Pintores sin melena.

Sin fraudes ni complejos psíquicos, que po.
nen el alma en la punta del pincel con la
esperanza de grabar, a fuego de amor, la son-
risa tibia del hijo pequeño. La mirada quie-
ta — acariciante — de la mujer compañera,
el rubor primero de la mocita, la esperanza
resuelta en la frente del hombre, o la manse-
dumbre doméstica y serena del perro casero...

Eso es lo que el pueblo pinta.

Eso es lo que el pueblo siente y sabe si es-
tá logrado o no.-

Lo otro es error,

EE LIBRO

PERONISTA
º…nhm………a:…m
Y »e olce la cortina de niebles tembioronás
T los errores, la lucha, los engeños
y el odio, mensajero de intrigas alevosos.

c""ººbc……… otro anhelo
5 Y ni los rastros queden de los hondos pesiones =
- que aun entornan puertas, como en días de duel > —
y confadulen celos, delitos y treiciones. = a

Cuando no heya intereses de adentro ni de ajuera
Ea posiciones ganedas o perdidos
y sea sólo un pueblo con su sola

e … W m la “
y la Patrio y el Hombre tuvi …!_.

“slojo de manadas de criaturas hambrientas,

—erterias que m¡¡"… visa
i 2obro *l egro fecundo—.
y la hoz de los dresos segondo lejant _

Trigo el pen que come el mundo...

º'_……*b…'bv… =
presidird en tus horas las Mumanas coly í

4 vallas morcles gque atajen el errullo,
el santo d

habrá muerto... No importa, pero, atiend
…*…,:—… -
Voes nuestras almes y verás que »e encionda” - ¿ -
2e alza, en olro Octubre, ¡todo el suelo-ergentino!

CLAUDIO MARTINES PANVA -
MUNDO PERONISTA 3 —

fá

o

NTRE Ios mndeé días” de su vida, la
señora Eva n sitúa la celebración del

G
el pueblo trabajader argentino celebra ahore
mJ 1* de Mayo en una fiesta magnífica que
preside desde los balcones de la Casa de Go-
bierno su Conductor, en su calidad de “primer
trabajador argentino”, título, sin duda, el más
preciado por Perón. ;
"Y lo maravilloso es que, en Iugar de temer
ala muerte en este día, el pucblo suele efrecer *
sa vida gritando un estribillo que siempre me
toca el alma: “¡La vida por Perón:".

Esie Primero de Mayo

En la espléndida tarde de este último 1? de
Mayo, tibía «erde de un benévolo otoño que
quiso asociarse así a la fiesta del Pueblo, los
centenares de mansas palomas que habitua:-

“Hay mucho dolor que mitigar; hay que res-
tañer muchas heridas, porque todavía hay
muchos enfermos y muchos que sufren...”

mente se pasean por el césped y las avenidas
de la Plaza de Mavo se vieron desplazadas por
una bullente multitud de trabajadores, que allí
se aposentó, compacta y entusiasta, para escu-
char una vez más la palabra rectora de su
Conductor.

Las palomas se contentaron con sobrevolar
la fiesta.

Y eran como un aura de paz entre el Pueblo
de la Nueva Argentina de Perón y Evita, y el
límpido cielo.

Y por entre este “plafond” de suaves plumas.
filtraba el sol sus rayos, como sí para asociarse
al regocijo popular arrojara sobre la muche-
dumbre el papei picado de su oro.

“Hoy es nuestra festa” !

Cada hogar de trabajadores argentinos ama.
neció en clima de flesta: “hoy es nuestra fie<-
ta”... “¡Hoy es la Fiesta de los Trabajado-
res':..”

Los de más edad recordaban aquellos prime.
ros de mayo de la oligarquía, cuando lo que
hoy representa su fiesta era un día de protesta.
de hambre y de sangriento= episodios.

Cuando, haciendo caso omiso de los ruegos de
sus mujeres. los hombres se lanzaban a las
calles para opoñer sus pechos a la metralla de

“Compañeros: hoy, en

este día nuestro, desec

agradecer cuanto har

hecho los trabajadores

por mnuestras conquis-
tas.”

La Piaza de Mayo ha-

bía sido copada, centí-

metro a centímetro,

por el Pueblo de Perón
y Evita.:

“Y mosotros, un puña-
do de argentinos, lu-
“ chamos junto con Pe-
7ón por una humani
dad feliz...”

la oligarguía prepotente, en aras de sus legíti-
mas reivindicaciones.

Cuando salir a la calle era arrostrar la
muerte.

(“Nuestras mujeres, en las vísperas, hacían
provisión de comestibles, previendo sangrien-
tas revueltas y prolongados paros, subrayados
infinidad de veces con estados de sitio.”)

En aquellos tiempos, durante ese día, las
mujeres, los ancianos y los niños no salían a
la calle,

(“Muchos de nosotros no volvíamos a nues-
tros hogares: yacían nuestros cadáveres en la
avenida de Mayo o en la Plaza Lorea, o nos
habían encerrado en prisiones, o huíamos lejos,
para escapar a la represión de la “justicia”
oligárquica, que nos perseguía con ensaña-
miento-”)

“Aquello fue una pesadilia”

Pero “hoy es nuestra fiesta”... “Hoy es la
Fiesta de los Trabajadores."

(“Aquello fué una larga pesadilla.”)

Este Primero de Mayo los hogares de los tra-
bajadores argentinos amanecieron de fiesta.

Sin miedo en los rostros de las mujeres y de
los niños, que sonrieron al espléndido sol y sa-
lígron a la calle con sus mejores trajes y ves-
tidos.

No hubo atradas frases de protesta en los
Jabios de los trabajadores, sino cánticos alegres
v frases de gratitud hacia el querido Conductor
que los guía hacia un futuro de seguridad y
de felicidad.

Este Primero de Mayo los trabajadores ar.
gentinos vistieron sus mejores galas (lo de
“descamisados” pasó a ser ya un símbolo,
pues los “descamisados” de ayer son ahora

MUNDO PERONISTA 25
¿A los balcenes de la Casa de Go-

bierno se habían asomado Perón

y Evita, sonrientes, felices, calu-

dendo a su Pueblo con los brazos
en alto!

trabaÁadores dignificados por una
doctrina de justicia social).

Este 1*% de Mayo, en las prime-
ras horas de la tarde, los trabaja-
dores argentinos convergieron ha-
cia las sedes de sus sindicatos, a
reunirse con sus compañeros, para
Fnrdr desde allí, disciplinados v
ervorosos. rumbo a la histórica
Plaza, donde habrían de dialog r
con el Conductor de la Nueva Ar-
gentina y con su abnegada colabo-
radora, la “compañera Evita”. ¡Ma.
no a mano! ¿De corazón a cor- zón!

Las mujeres, los ancíanos y los
niños salieron a la caile, libres del
miedo de una década atrás, ale-
gres, alborozados. ..

Y en la Pleza de Mayo se con-
fundieron, en entrañable haz, con
sus , Sus hijos, sus nietos
y sus hermanos...

¡Para gritarie una vez más su
gratitud al Conductor que los ha
dignificado!

En le histórica Plazá

A las 16, la Plaza de Mayo había
sido copada, centímeiro a centíme.

Evita, que, con los brazos en alto,
se aprestaba e hablar a “sus des-
camisados”

£ s aaa

tro, por el pueblo de Perón v de
Evira.

¡Y aún continuaban i¡legando co.
Jumnas de trabajadores que había::
iniciado su marcha desde la sede
de los sindicatos!

La Plaza resultó pequeña par:
contener la inmensa masa.

Las columnas fueron ubicándose
en el cauce de las arterias edyacen-
tes, como ríos afiuentes del inmen -

so océano. humano que rugía bajo -

los balcones. de la Casa de Go.
hierno. :

En medio de ese océano flame:
ban banderas argentinas y se bam-
holeaban grandes cartelones con si-
Zlas y nombres de sindicatos y fe.
deraciones obreras.

En el océano, como palos mayo-
res fiorecidos, emergían los árboje-
de a riaza.

En el monumento al generail Be!
zrano, UN racimo de niños y mu
chachos lanzaban gritos y cancio
nes-

(Trepados allí, estos privilegia
dos veian mejor a Perón: y Evita,:
En los andamios de los edific
en construcción, convertidos en de.-
mocráticos palcos del inmenso tea.
.re, centenares de obreros habían
tomado desde temprano expectante

ubicación.

En el gran mástii flameaba !:

Bandera Nacional, izada al tope por,

los obreros a la salida de ese her.
moso sol de mayo.

f X ' y S al
¡Agú: esta- el Pueblo!

Poco después de ¡as 17, una atro
nadora ovación estremeció al in-
menso océano humano, que hasta
entonces había estado engañando
su impaciencia con cánticos, estri-
billos y vítores ininterrumpidos.

¡A los balcones de la Casa de
Gobierno se habían asomado Perón
y Evita, sonrientes, felices, saludan.
do a su Pueblo con les brazos en
alto!

—¡Salud, General!... ¿Salud,
Evita!...

En el océano hubo un ronroneo
de oleaje; una ola de voces se es-
trelló contra los balcones de la Ca-
sa de Gobierno.

—¿Qué dicen?...

La sonoridad del oleaje se hizo
nítida voz del Pueblo en una in.
vitación:

—i¡Quitarse el saco!... ¡Quitarse
el saco!...

El General Perón sonrió una vez
más v se despojó de su saco, apa.
reciendo en mangas de camisa, jun-
tamente con sus acompañantes.

Entínces el regocijo del Pueblo
fué indescriptible.

X * *

Bajo ej amparo d: un cielo cons-
telado de mansas palomas, dieron
comienzo las actos del programa
central.

El ti'ular de la Confederación Ge-
neral del Trabajo procedió a arriía:

gg En

TT e
)UHM

“Otra ve_i ámmo: los descamisados
en esta'histórica-plaza del 17 de
— — voctubre de 1945..

la Bandera National, izada por la
mañana n el gran mástil, a los
acordes de la canción “Aurora”.

Acto seguido. la inmensa multi-
tud coreó la marcha “Los Mucha-
ekcs Peronistas”. e,

Poco antes, ese mis Pueblo fe-
liz había entonado cori unCión las
estrofas del Himno Nacional Argen-
tino. -

Agitar de pañuelos, vítores, ova-
ciones.

Luego, el silencio.

Porque en los balcones de la Ca-
sade Gobierno se divisaba un obre-
ro. dispuesto a hacer uso de la pa-
tabra.

Era el titular de la Confedera-
ción General del Trabajo, que ini-
ciaba la serie de discursos.

Su voz rodó sobre el silencioso
océano:

“Mi General; compañera Eva Pe-
rón: ¡Aquí está el pueblo traba-
jador argentino, que viene como
ayer, como mañana y como síem-

re. 2 decírles: Presente, General
f'erón: presente, compañera Evi-

ta'”"
*E * *

—¡Presente!... ¿Presente!...
sente!...

Potente atronar de voces de
hombres, mujeres v niños.
x * +

“Porque es el pueblo entero, el
pueblo trabajador de esta Nueva
Argentina el que víbra en todo el
suelo patrio, con el acento emacio-
nado de las grandes celebraciones
colectivas, legando hasta los cie.
los los ecos de las voces que gri
tan: :Viva el General Perón! ¡Viva
Eva Perón!”...

E * *

Las palomas revolotearon inquie
tas, allá arriba, elevándose un po-
co más hacia el cielo, a!
e' impacto del potente grito del
Pueblo: .

¡Pre-

“Venimos animados por un m;
anhelo, consubstanciados en an úni-

co fervor; unificados por la misma: ;
ansia: decirles, a usted, mi Gene- -
ral, y a usted. compañera Evita, "

que el pueblo trabajador argentino
siente arder su sangre generosa,
sa vivo reconocimiento, por ha.
berlo libertado de las simiestras
-cadenas. que lo sometían a la más
Drobilosa esclavitud.

“Hoy somos libres y dignos gra.
clas a usted, General Perón; gra-
clas- a ustrd, compañera Evita.

"Por eso hoy es un día de glo.
ría, de jábilo y de triunfo,

recibir.

“Un año má: nos traé la inmensa
dicha de compartir otro 1* de Mayo
con este maraevillose pueblo..."

"Es día de victoria sobre las
fuerzas nefastas de la oligarquía
y de la antipatria. Triunfo y vic.
toría que usted, General Perón, y
usted, compañera Evita, hicteron
posible sin derramar sangre de her-
manos, sin desgarramientos dolo.
roses, sin abrir abismos entre los
argentinos. ¡Fué el trianfa del
amor y de la justicia!

"Antes sí, hubo sangre, huba
mártires. Fué la sangre de los que
cayeron, pidiendo par y justicia.
Fueron los mártires de la prepe-
tencia criminal de aquellos que se
habían adueñado de nuestra Patría.
Esos mismos que hoy se confabu.
lan para volvernos a la esclavitud
de antes.

"Por eso hoy, 1* de Mayo, cam.
tamos nuestro júbilo. Pero tam-
bién afirmamos nuestra veluntad
de que nunca, jamás, puedan vol
ver aquellos tiempos oscuros para
la argentinidad.”

más'...
—¡No lo permitiremos nunca!...
Defenderemos nuestras con.
quistas son nuestras vidas!...
“No queremos nl samgre, mi
muerte, mi destrucción. Pero, si
fuera preciso, nuestras vidas dare-
mos gustosos para defender esta

“He de estar noche y día traba-
jando por mitigar dolores y resta-
ñar heridas...”

Nueva Argentina, forjada por Pe-
rón y Eva Perón.

"Y si lNegara ese día, que mo
deseamos, pero que no tememos,
en cada metro del territorio patrio
habrá un obrero peronista, cobija-
do en la bandera de la Confedera-
ción General del Trabajo, dispues-
to a entregar su sangre para aho-
%al¡r en ella a los traidores del pue-

o.

"Preferimos el canto jubiloso y
el trabajo silencioso y fecundo, Pe-
ro ¡guay de los traidores si se atre.
vieran a mostrar sus garras! ¡A
sangre y fuego los barreremos de
Ja faz de la tierra, para castigo y
rscarmiento!

E

—¡Guay de los traidores!...
—i¡A sangre y fuego!...
* * +

“Con la voluntad de los pueblos
no se juega impunemente y quien
lo intente pagará su temeridad, su
fraición y su ceguera, con el más
terrible casligo de que tengan me-
moria los t

”¡General Perón!
Evita!

"Sels millones de trabajadores,
nue en la Confederación Ge.
neral del Trabajo, os dice
cias por vuestro sacrificio: ¡Gra.
cias por vuestras Juehas! ¡Gracias
por habernos devuelto nuestra con-
dición de seres humanos!

”Compañeros trabajadores de to.
da la República:

"86 que todos ustedes están am-
siosos por oír la voz de mnuestros
líderes venerados, Los abrazo a to.
dos estrechamente y les pido a to-
dos que en toda la República, me
acompañen en un solo grito:

”;La vida por Perón!
”;:La vida por Evita!”

¡Compañera

“Haremos justicia con nuestras

propias manos”

—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evíta!...

¿Qué pasaba a la gente de esta
Plaza de triunfo, de júbilo y fer-
vor?

¿Las palomas se agitaban en ¿a-
da mano, en un oleaje de brillante
blancura?

¡Pero si las palomas presidían
desde el cielo el magnífico acto,
según nos mostraban los ojos!

—¡No eran palomas lo que agi-
taban los millares de manos!

¡Eran pañuelos del Pueblo que
saludaban la presencia de Evita
que, con los brazos en alto, se
aprestaba a hablar a “sus desca-
misados”!

* * *

Los pañuelos revolotearon man-
samente, silenciosamente, para es-
cuchar lo que la compañera Evita
les estaba diciendo:

“Mis queridos descamisados: Otra
vez estamos aquí reunidos los tra-
bajadores del pueblo, las mujeres
del pueblo; otra vez estames los
descamisados del pueblo en esta
laza histórica del 17 de octubrr
5. 1945 para decirir y darle la res-
presta al Líder del pueblo, que hoy
en sus últimas palabras ?o

“Quienes quieran ofr, que olgan.
quirnes 2uieran seguir, que sigan.”

Aquí está la respuesta, mi General.
Es el pueSlo, es el pueblo trabaja-
dor, es el pueblo humilde de la

Patriía, que aquí y en todo el país
está en pie y lo seguirá a Perón,
al Líder del Pueblo y aj Líder de
la humanid:d, porque ha levantado
la bandera de redención y de jus-
ticia de las masas trabajadoras; lo
seguirá contra la opresión de los

En medio de ese océeno flamea-

don banderas argentinas y se

bamboleaban grandes carielo-

nes con siglas y nombres de
A sindicatos,

traidores de dentro y de fuera; que
en la obscuridad de la noche, quie-
ren dejar ej veneno de sus víboras
en el alma y en el cnerpo de Pe-
rón, que es el alma y es el cuerpo
de la Patria. Pero no lo consegui-
rán, no lo conseguirán, como no ha
conaeguldo jamás la envidia de los

s acallar el mn'o de los rui-
senores. ni las víboras contener el
vuelo de los cóndores, No lo con-
seguirán, no lo conseguirán, por-
que aquí estamos los hombres, las
mujeres del pueblo, mi Genernl.

El pueblo trabajador argentino,
reunido en la Piloza de Meyo, es-
cuchada sobrecogido la palabra
cálida y esclorecida de “su compa-
ñera Evita.”

,E— " €

Yy
wuunf%º*º“
í g_gp¡';ñfj-€ DE

.Eñ=eef

LA
FORMULA

DFE LA

para custodiar vuestros sueños y
para vigilar vuestra vida, porque
es la vida de la Patria, porque es
la vida de Ins futuras generaciones
que no nos perdonarán jamás 1:9
no hayamos cuidado a un hom
de los quilates dej General
que acunó los sueños de t los
argentinos, dignificando al pueblo
trabajador.
* * +

—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evita!...

—iLa vida por Perón!...

—¡La vida por Evita!..

—i¡Aplastaremos a los “traldo.
res!...

—i¡Defenderemos mMuestras con-
quistas!...

E * +
La voz firme de Eva Perón
acalló las aclamaciones y prosi-
guió su inspirada arenga:

“Y yo le pido a Dios que no les
permita a esos insensatos levantar
la mano contra Perón, porque
áig:ay de ese día!, ¡guay de ese

! Ese día, mi general, yo saldré
con el pueblo trabajador, yo saldré
con las mujeres del pueblo, yo sal-
dré con los descamisados de la Pa-
tría, muerta o viva, ;)ara no dejar
en pie ningún ladrillo que no sea

_"YolepidonDioaquem…to

a esos insensatos levantar la mano

“contra Perón, porque ¡guay de

ese día!

..a-

r " ,
( 5, YE í

ww&»"“xº '
: ,

TVA PERT¿?£

F
”“'ºº PERONISTA FEMENIN

>
o'
¡…
d ñ
o
17

“LACASA DE M0NED ¡ 2

pRESENTE E

peronista, Porque nosotros no nos
vames a dejar aplastar jamás por
la bota oligárquica y traidora de
los vendepatrias que han explota
do a la elase trabajadora; porque
nosotres no mos vamos a dejar
explotar jamás por los que, vendi-
dos por cuatro monedas, sirven a
sus amos de las metrópolis extran-
jeras y entregan al pueblo de su
patria con la misma tranquilidad
con que ban vendido el país y sus
conciencias; porque mnosetros va-
mos a cuidar de Perón más que
si fuera nuestra vida, porque nos-
otros cuidamos una causa: es la
causa de la Patria, es la calisa del
pueblo, es la causa de los ideales
que hemos tenido en nuestros co-
razones durante tantos años...”
E * *

—i¡Sí, Evita, síf!...

—iLa vida por Perón!...

—i¡La vida por Evita!...

—i¡Aplastaremos para siempre a
la oligarquía vendepatria!...

*E * +

“Hoy, gracias a Perón, estamos
de pie virilmente. Los hombres se
sienten más hombres, las mujeres
nos sentimos más dignas, porque
dentro de la debilidad de algunes
y de la fortaleza de otros están el
espíritu y el corazón de los ar.-
gentinos para servir de escudo en
defensa de la vida de Perón,

“"Yo, después de un largo tiem-

po que mo tomo contacto con el
pseblo como hoy, quiero decir es-
tas cesas a mis descamisados, a
loes humildes que llevo tan dentro
de mi corazón, y que en las heras
felices, en las horas de dolor y
en las horas inciertas, siempre le.
vanté la vista a ellos, porque ellos
son pures y porque ellos por ser
puros ven con los ojes del alma y
saben apreciar las cesas extraordi-
marias cemo el general Perón. Yo
quiero hablar hoy, a pesar de que
el general me pide que sea breve.
porque yo quiero que mi pueblo se-
pa que estamos dispuestos a morir
por Perón, y que sepan los traido-

T
4
…'il
1
-

Un estremecimiento recorre a la
multitud vibrante, que no pierde
palabra. En los ojos relampaguea
por un momento la indignación
santa, las ceños se fruncen y los
puños se crispan de furor.

* * *

“Hay mucho, hay mucho deler
que mitizar; hay que restañar mu-
chas heridas, porque todavía hay
muches enfermos y hay muchos
que sufren. Lo mecesitamos, mi ge.
neral, como al aire, cOmo al sel,
come a la vida misma. Lo necesi-
tamos para nuestros hijes y para
el país en estos momentos incier.
tos de la humanidad, en que los
hombres se debaten entre des im-
perialismos: de derecha y de iz.
quierda, que mos llevan Eacia la
muerte y la destrucción. Y mos-
etres, un puñado de argentinos,
iuchamos áunh con Perón por una
humamidad feliz dentro de la jus.
ticía, dentro de la dignificación de
ese pueblo, perque en eso reside

“Desde esa pirámide y desde
ese Cabildo, 159 años nos
contemplan...” -

jador
en la Piaza de Mayo, es-
cucha sobrecogido la palabra cáli-

MUNDO PERONISTA 29

3 MUNDO PERONISTA

“Yo dije a mis compeñeros traba-

jadores que los enemigos más te-
mibles no estadan enire nosotros...”

felices a los descamisados, porque
sé que cumplo así con la Patria y
con Perón, He de estar meche y
día trabajando por mitigar dolo-
res y restañar heridas, porque sé
que cumplo con esta legión de ar-
gentinos que está labrando en la
historia de la Patria una página

que estamos presentes, mi general,
con usted.

”Antes de terminar, compañe.
ros, yo quiero darles un mensaje:
que estén alerta, El enemigo ace-
cha. Ne perdona jamás que un
hombre de bien, que un argeniino
como el General Perón esté traba.
Jande por el bienestar de su pue-
bl_o y por la grandeza de la Pa
iria. Los vendepatrias de dentro,
que se venden por cuatro mone.
das, están también en acecho pa.
ra dar el golpe en cualquier mo-

El Conductor y su abnegada com-
pañera, felices en presencia de su
-*maravilloso Pueblo”

mento, Pero nosetros somos el pue-
ble, y yo sé que estando el pue.
bio alerta semos invencibles, por-
que somes la Patria misnra.”

“Con la unidad del pueblo
estamos seguros de la victoria”

Trema el pueblo frente a los
balcones de la Casa de Gobierno.

Se agitan los inmensos carte-
lones.

Flamean las banderas.

Interminabie batir de palmas.

Los padres suben sobre sus hom-
bros a los pibes para que puedan
ver mejor a Perón y Evita.

—¡Allí está Perón!... Mirailo
bien, hijo: ¡ése es Perón!...

Trema el pueblo frente a los bal-
cones de la Casa de Gobierno. Se
agitan los inmensos cartelones...

—i¡Perón!. ..
* - -

El genera! Perón, sonriente, se
adelanta.

Impone silencio con un ademán

ternal de -u mano extendida
limpiamente.

La multitud obedece, mansa.
tierna, expectante.

“Un año más nos trae la inmen-
sa dieba de compartir etre 1* de
Mayo con este maravilloso pueblo,
que el peronismo ha calificado co-
mo lo más hermoso y lo mejor
de esta tierra, em esta Plaza de
Mayoe de nuestras glorias y de

¡Perón!.. .¡Perón!...

“Es el pueblo trabajedor, es el pueblo humilde de la Patria, que aquí
y en todo el país está de pie y lo seguirá a Perón.”

¿SOCIACIÓN
BANCARIAR

La

rneste”-

“LA c SÁDE MONEDA

= e

remenmoraciones, donde,
desde esa pirámide y desde ese
Cabildo, 150 años nos contemplan
y nos imponen, en nombre de los
varones que nos dieron la prime-
ra libertad, consolidar la libertad
de nuestro tiempo independizando
a este pueblo para formar una
Nación justa, libre y soberana.

"Esos varones ilustres de la Pa.
tria, que hoy desde el Olimpo nos
contemplarán alborozados al ver
que no hemos indignificado su me-
moria, también nos contemplarán
orgullosos al vernes enfrentar la
infamia en todos los terrenos, y
elevar las oriflamas de esta Pa-
tria generosa y grande frente a
todos los despotismos, a todos los
imperialismos y a todas las injus-
ticias de la tierra.”

nuestras

b'
ENTE S.

y a

La multitud escucha en silencio,
concentrada.

¡Es que este Pueblo maravilloso
está pendiente de la palabra de su
Líder, de su Conductor, del hom-
bre a qu¡en más quiere y gor
quien está dispuesto a marc
hasta la muerte!

* * *

“Por eso, compañeros, el día 1*%
de Mayo, que recuerda la infamia
más horroresa de la historia del
trabaje del mundo, nos brinda a
nosotres, hombres justos, la opor-
tunidad de mestrar la cara limpia
de los hombres humiides frente al
cielo límpido de la Patria, como
una premesa de sacrificie eterno
para que esas injesticias cesen en
el mundo y para que en esta tierra

“No hay grandeza de la Patria a

base del dolor del pueblo, sino a

base de la felicidad del pueblo
trabajador”

no permita Díos que jamás reine
nuevamente la inju

"En este jubiloso 1 de Mayo
que cada trabajador lance su mi-
rada retrospectiva pars recordar
a las víctimas de esa injusticia;
que cada tra lance una es
crutadora mirada introspectiva pa-
ra ver dentro de su alma si se
siente siempre un soldado de la
justicia y de la libertad, .í
preguntarie a su propia alma
Ya 2a estar decidido a entregar su
vida por la vida de los demás, si
mañana fuera necesario inmolarse
por la causa de esa justicia y de
esa libertad.”

(Continúa en la pág. 42)
“Anies de terminar, compañeros,

quiero derles un mensaje: que
estén alerta. El enemigo acecha.”

“Agradezco a todos y a cada uno de los trabajadores arquiuos, desde
Jujuy a la Antártida y desde Buenos Aires a Mendoza”

C…de IoINDUSTRIA del
N'UNDO PERON.STA 31

eC COMPLEANOS

s

de

Presidente de la República,
 porque ese “Evita”, a lo :ar.

go de más de un lustro, alivió do
L curó enfermedades, restañó
heri y llevó la felicidad a mi-

NTE su Pueblo prefirió ser
“Evita” y no la esposa del

llares de hogares modestos de la
Patria.

¿Y había elegido bien!

Se había propuesto adentrarse en
el corazón del Pueblo, ¡y bien que
lo consiguió!

Hoy el corazón del Pueblo late
al unísono con el corazón de Evita,

- HTe de su Pueblo, si

del VITA-

¡Cómo no iba a sincronizarse es.
ta circulación de amor, cómo no
ibaaa sangre
vina, si se ha
mil encrueljadas cotíidianas del do-
lor humiide?

- ¡Cómo no se iba a consubstan.
ciar la sangre de Bvitaan la >1n
>yita le ha

E e : 7 T
T E

32 MUNDO PERONISTA

ido inmolando jirones de su vida
en el sendero apostólico de su sue.
ño, que tiene por meta lograr gue
la familia traba ergentina
n a ser una fraternal comuni.
dad llena de dicha!

El Pueblo la ama. r
- El Pueblo simpie, sin dobieces,
sencillo, trabajador y lleno de ter-
nura.

El Pueblo que ha llegado hasta

ella, an de por su reciente
enfe: , con humildes foreci-
!las, con estampitas, con rezos, con
cartas mal escritas gramaticalmen-
te; pero magistralmente dictadas
por el amor,

¡Ese Pueblo que ha ofrendado
su sangre a Evita, sabe que Evita
es sangre de su sangre!

Evita ha dejado de pertenecerse,
porque se ha derramado sobre su
Pueblo

¡Evita es del Pueblo!

Este. cumpisaños

Por eso, este cumpleaños de Evi

|f£¡dón extraor.
dinaria, que rebasa todos los acon.
tecimientos y todas las celebra-

¡Qué distante todo esto de las
crónieas mundanas de hasta no ha-
ce mucho tiempo, cuando se infor.
maba de la celebración del cum-

Jeaños de la es de un presi-
ente de la Nación, llena de tar-
jetas diplomáticas, de figurones de
la sociedad, de “cocktall-party”, de
“bridge”, de bailes y saraos?

4

En este cumpileaños de Evita, el
3:eblo fué el invitado de preferen.
¡El que llevó el mejor regalo!

1el aajer regjo poro al uS
¿ me e -
blo que Evita?
. ¿Qué mejor regalo para Evita

[ ...aue..su. Pueblo?

Sólo Evita y el Pueblo son ca-
paces de comprenderio.

* » »

El 7 de mayo último, día en3vue
cump:ió años la “compañera Evi-
ta”, todo el Pueblo Argentino se
movilizó para hacerle llegar su ad-
hesión, sus felicitaciones y las ex.
p¡r;siones más tocantes de su ca-
riño.

Ramos de flores, estamplitas, re-
cuerdos típicos de cada región del
país.

Desde distintos puntos de la Re-
pública partieron del iones
obreras, representaciones sindi-
catos, hombres y mujeres de la Pa.
tría, en trenes, en automóviles, en
bicicietas, a caballo, a pie...

¡Y estuvieron presentes a prime-
ra hora de la mañana, congiome-
rándose frente a la residencia pre-
sidencial y desbordándose por las
avenidas adyacentes!

La residencia fué insuficiente
para contener a toda la gente que
deseaba abrazar, besar v saludar
a_ Evita en el día de su cumple-
años,

¡A tantos trabajadores!

¡A tantos descamisados!

Durante todo el día la ciudad
vivió un clima de fiesta,

Caravanas de taxímetros, de ca.
miones, de vehículos de toda índo.
le, circulaban por las arterias de

La señora Eva Perón posendo con ministros del Poder Ejecutivo y altos

funcionarios,
Buenos Aires, pasando y repasan:
do mil veces por frente a la resi-
dencia, repítiendo íncesantemente
su ciamoreo: :

— ¡Feliz cumpleaños,
¡Feliz cumpleaños!...

Carteles con el retrato de la se-
ñora Eva Perón y con leyendas
alusivas. se pasearon por tods la
ciudad.

Junto a la reja de la residencia
una viejecita que ora en voz ba
ja, rosario en mano, “por que Evi.
ta viva muchos años y siga hacien-
do bien a los pobres”,

Evita!...

El Gereral
Perón con su
infatigable co-
iaboradora.
Aparecen en
la nota gráfi-
ca el goberna.
dor electo de
la provincia
de Buenos Ai-
Yes, el subse-
cretario de In-
formeciones y
el secretario
privada del
Presidente de
la Nación.

Coravera de taris que desfiló jren-
te a.la residencia presidencial, a
efectos de llevar sus felicitaciones
a la señore Eva Perón.

Se levanta un rumor de voces
entre la muchedumbre agolpada
junto a la puerta principai de !a
residencia: la señora Evita ha sa.
lido al baicón para agradecer el
homenaje del Pueblo.

Sonriente, feliz, una mano en al.
to, suave paloma que tiende vue-
lo hacia el azul celeste:

_—'¡G racías, compañeros, gra-.
cias: ...

La muchedumbre estalló cuando fué noticiada de que todos padrían
a estrechar la mano de la “compañera Evita”.

- cían a Evita alguna

“Se levania un rumor de voces
entre la muchedumbre agolpada
junto a la puerta de la residencia.”

Y la masa irrumpe su saludo,
matizado de mil tonos vocales:

—¡Evita'... ¡Evita!... ¡Evita!...

Manos en alto, con flores, con
paquetes, con estampas...

Una algarabía multitudinaria es-
talló cuando la muchedumbre fué
noticiada de que todos podrían pa-
sar para estrechar la mano de la
compañera Evita,

—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evita!...

Y así fué

En intermínabie fila india, uno
por uno, cada uno de los que acu-
dieron a la residencia presidencia!l
a saludar a Evita en su cumple
años pasó al interior y estrechó
Ja diestra de su protectora.

Efusivamente.

Con lágrimas en
los ojos muchas ma.
dres, porque con las
felicitaciones de
cumpleaños agrade.

atención recibida

por sus esposos, sus

hijos o sus padres.

¡Inefable cumpie-
años de Evita!
E € *

En la salita don-
de recibía Evita ha-
bía muchas fiores,
muchos regalos.

Costosas filores,
costosos regalos.

Un detalle del pú-
blico que concurrió
a le residencia pre-
sidencial, a fin de
seludar a la “señora
Evito”.

CHARCAS 684 -

6% piso
DIRECCION TELEGRÁFICA "FAHR”

$.K L CAPITAL $ 6.000.000 m/a.

Fiores de sindicatos y de fede.
raciones obreras.

Muchas delegaciones de trabaja-
dores.

Colaboradores de la Fundación
Eva Perón.

Gran movimiento de fotógrafos y
periodistas,

¡Pero €e: rostro de Evita se tor.
nó radiante cuando el Pueblo in-
vadió la sala, timidamente al prin-
cipio yv resueltamente luego, ten.
diendo sus callosas manos en una
ofrenda de emotiva salutación:

—¡Feliz cumpieaños. Evita'...
¿Feliz cumpleaños!...

E* % *

El Pueb:o había recibido el re-
galo de Evita.

¿Qué mejor regalo para Evita
que su Pueblo?...

T: E 32-7752 . 7839 7948 - 8288

MUNDO PERONISTA 33
“¡_r,¡. Sfas yuere. A
Ks que- 1 ; nuestra
«era palabra oficial en el
eetamento de lá República.

. Pueblo, a través de* <*u'.a in.
wzcwn habia Dios, ' ya-. les
había conferido d¡stincione»
emanadas de su corazón el
17 de octubre de 1945, el 24

de febrero de 1946, el 4 de junio
de 1946, el 28. de septiembre de
1951, el 11 de noviembre de 1951,

v todos los 1% de mavo. a partir
de 1947.

El Pueblo ya había condecora;s
do, a punta de lealtad y entusias-
mo, al General Perón y a la seño.
ra Eva Perón.

E * *

Pero estas distinciones tenían
que lograr consagración para la
historia, para su definitiva ubica-
ción, en el máximo cuerpo demo.
crático, integralmente popular y
remnista que es el Congreso de
a Nueva Argentina.

El primer Parlamento Argenti-
ño, surgido de comicios plebiscita-
rios y puros, donde la mujer votó
y está representada r primera
vez, el más popular los parla.

. mentos del mundo, ha sancionadn

fina declaración por la cual reco-
“noce al General Perón Libertador
de la República, y a la señora Eva
. P¡grón Jefa Espiritua! de la Na.
ción

Ambos ostentan obras sobrada-

para merecerlos

Pero estas distinciones habian de logroy e…
para la historia, para 2u defim:hm ubimón

BR

a
-

¿No ha ¡ngradh ?
nera! Perón dna N omsoc¡almen—
te justa, econam¡oánwnte libre y
politicamente, soberana?

¿No ha dejado, a su paso, la se.
ñora Eva Perón jirones de su vi-
da, en aras de la felicidad de los
humildes v de los desamparados?

-

4 La deciaración

la declaración sancionada po
ambas cámaras del Congreso, ex-
presa:

19 — Que las realizaciones po-
líticas, sociales y económicas lleva-
das a cabo durante el ejercicio del
actual Gobierno Nacional han eri-
gido al jefe del mismo, Generai
don Juan Perón, en el Libertador
de la República.

“2%2 — Que la acción v la obra
de la señora Eva Perón, durante
el mismo ejercicio libertador de
gobierno, la han colocado, a justo
titulo, en el orden espirituai, co-
mo copartícipe de las tareas del
Jefe del Estado, por lo que merece
<j título de Jefa Espiritual de la
acton.

la majer

ITgentina

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 1746 — —

34 MUNDO PERONISTA

PUEBLO”

jó oír en el Pariamento su voz
Í>ara apoyar la consagración popu.

“Para decir él elogio jundamen.
tal —dijo la yoz de la mujer ar-

gentina en el Senado—, inapelable.

el más justo y el más digno de
nuestros líderes, tendríamos que
reunit en un solo: latido el fenn.
70so cariño de todos los corazones
“dé ruestro pueblo.de todas las m
jeres. de todos los hombres, de los
niños, de los ancianos, de los tra-
bajadores, de todos los descemisa-
dos, y ofrendarlo en silencio y en
nombre de todos en este acto de
amor, cuyo fuego dé por tierra ror
la calumnia, con los odios, con los
enconos, con las mentiras que sur-
gen en el pecho de las ví iboras de
lodas las tierras”

*E * *

Y la voz de la mujer argentina,
en la Cámara de Diputados, afir-
mó:

“Las mujeres peronistas quere-
mos que ésta sea nuestra primera
palabra oficial en el Parlamento
de la Renública, a fin de Que la
historia de las instituciones argen-
tinas. en la primera ina del en-
pítulo correspondiente á las muje.
res de este Congreso Nacional, sr-.
ñale con sus mejores palabras que
nosotras supimos cumplir ante to-
do con el más alto deber del cora.
zón proclamando nuestra eterna
gratitud a: Eva Perón, que supo

“La Avger»
tina nNues
tra, la que
nos con.
quistaron
Perón y
Eva Perón.”

“Se quiere refirmor mnuesira pru-
funda fe de argentinos en el ven-
turoso destino de la Patría.”

dernos el lugar que merecia nues-
tra dignidad de mujeres en la Nue-
va Argentino,
rana, e

)II-V¡G Yibre uy *.0*)(.

Perón.”
" ierom'afa

“AQUÍ HAY ALMA DE MUJER"

Esas palabras de nuestro amigo mendociro
J. M A. son bastantes para ubicar su recono-
cimiento por lo mucho que ha hecho Eva Pe-
rón por la tierra cuyana.

“Yo, que vivií más de veiínte años como obre-
re ferroviario em la alta montaña, en épocas
de las adminristractonc: extranjeras, y que vi
morir niños y compañeros de trabajo sin a-i--

19
1

- COMO EL SOL DE LA
— FÁMAÑANA

samiento Peronista de J. S. de
esta l, se sintetiza en des estrefas
de un verso que extractames per rezoe.
nes de espaciíe:

“Como el sol de la mañana, h
que viene tras el lucero, : l
enunciándole primero, 1e
sus rayos en caravanas.

Así el Justicialismo,

desde su erguido horizonte,
refleja en un continente,

de oligarquía y comunismo”...

“Desde esta hora justiciera,

no habrá más abanderada;

que la mujer abnegada,
¡¿compañera Eva Perón!

Así en su justa decisión,

ya marcó Dios el destino,

y redentor, padre eterno;

serás tú: ¡Inmortael Juan Perón!”...

—

“EVITA”

“Tu nombre es una estrella,
nimbada de ternura,

eres la luz más bella

y la ilusión más pura.

Tu nombre es el reflejo

de ensueños y de ideales,
de hermosas realidades
que forja la ilusión”...

Con estos versos expresa A. K., de Presidente Perón,
F. C. N. General Belgrano, su admiración por la prime-
“a muter argentina que, poniendo el alma en su obra,
se propuso resolver el problema social de muestro pue-
blo por el camino de la ternura y cl amor hacía los des-

poseiídos.

tencia médica, que habité casuchas de cinc
sin vestigios sanitaries, que hice nú trabajo a
la mísera luz de una lamparilila m keresenc.
que quedé aislado bajo la mieve, y que hos
veo que hay asistencia médica en plena cor-
álilera, que los ferroviaries que me sucedic
ron, más afortunados al justicialismo
de Perón, viven en casas amplias, <ólidas, hi
glémicas, conm luz eléctrica, com calefacción
centralizada y con todos les elementos de auxi-
lio de que carecimos antes; que veo hospita-
les, extensas carreteras, comodidad.”

Este amigo que vivió en Las Cuevas, c=
maravillado o del sul de la Ciudad Ja:-
dín Eva Perón, y lo justifica con estos ver<o:=:
“Y fué muestra bienhechora
que, en su visita cerdial,
al ver vida tan mezquina
quiso dar calor de hoger
a esta avanzada argentina...”

Gustosamente publicamos las fotos, con qu:
documenta su experiencia.

Fechada en Villa Bustos, Córdoba, P. A.

nos remite una carta en la que recuerda
tristes horas para los traba res de los
sanatorios co , cuando “la gente era
apática y mo se podía conversar con nadie,
pues todos estabam de mal humor perma-
mente, acosados de angustias, con sueldos
de setenta pesos mensuales y otros que
trabajábamos por la comida, nombrados por

ORGULLO DE ARGENTINO

J. L. P., de Haedo, en conceptuosa
carta a nuestro Director expresa:

“Compañero: Me siento orgulloso de
haber nacido en esta tierra, que es cuna
de valores hamanos, y €s, a no dudario,
donde se está gestando el futuro de la
humanidad.” “Dios, de tanto en tamto,
destaca de entre los hombres a sus conr:
dugorea, v...“ta vez tozóle nmuevamente

“a

República Argentina, pues después

Ne —

un presidente de la República para traba-
jar como mucamos q Cnfermeros durante
largos años, peligrando muestra salud al
contagio...” -

Ahora el cuadro es distinto. Perón im-
puso la jústicia en la retribución del tra-
bajo y aJos primeros beneficios se han
acumuladod los de un escalafón por anti-
gliedad v porcentajes compensatorios por
los riesgos de enfermedad. “Sóle los necios
y malvados o los traidores no pueden es-
tar agradecidos de tamto bien que recibie-
ron de estos dos seres amados de todos las
trabajadores: Eva Perón y el Presidente
Juan Perón”.

I p

del héroe de los Andes, don José de Sau —
Martín, surgió nuestro líder, el General —
Perón, quien con visión profunda está —
trazando el futuro de nmuestra patría, que
es a la vez el de la humanidad” _
Recalca su fe peronista con estos con-
ceptos finales: “quiero significar que pe-
ronista se es cuando se vive, se practica
y se actúa como tal, y con este princi-
plo, _si alguien osara arrelmtarnos lo
nuestro, deberemos defenderlos hasta
morir por elle.”

MUNDO PERONISTA 5
L. A. L. inspira sus versos en su
admiración y simpatía por Eva Perón,
a quien fervientemente desea su total
restablecimiento.

“La Rosa de un día volverá lozana.
La lluvia que riega; se va, mas regresa,
La brisa que peina los campos galana.
“Es suave y eterna, grandeza y
[ternura”...

“Sigues tu camino, no temes ser noble.
Creando ilusiones, das tu pan y abrigo;
Que nada se pierde, sé fuerte cual
[roble.
Los lobos que aullen... ¡ Tendrán su
Ecastigo!”

ACROSTICO

W. M. €. de Santo Tomé nos envía:

“En este humilde mensaje,
Vibrante de emoción y muy sincero,
Aquí le brindo, señora, homenaje:
Patriota y tesonera, ceomo buena
[argentina,
Esperanza del mundo y de la paetria
[toda,
Resuelta y leal, del Lider compañera;

Obice no son a su heroica acción
[bienhechora
Ni sacrificio ni desvelo: ¡Ni su salud
[siguiera””

CONSIGNA PERONISTA

“Inspirada su enseñanza

en verdades y derechos,
consolida por los hechos

en REALIDAD la esperanza.
Nobles principios que afianza
con sus caros sentimientos,

a los justos fundamentos

del humano bienestar,
predicando al realizar

un SOCIAL MEJORAMIENTO”

L. L, M., de la calle Dorrego de esta Ca-
pital, estampa esta estrofa en un grabado
propio que remite como “consigna pero-
nista”.

UN ALMÁ JOVEN

Desde la región catamarqueña de El
Puesto, E, C. N. de RK., mujer profunda-
mente Peronista, hace llegar sus expre-
siones de amistad a “Mundo Peronista”
y dice; “¡Orgullosa me siento de ser ar-
gentina', y de que todas las muchachas
del porvenir de nuestra patria sean Pe-
ronistas y sepan disfrutar de esta flor
de ensueños de muestros días.” “Estoy
agradecida al General Perón y su magní-
fica, compañera por habernos mirado a

“ROSA DE LA ESPERANZA”

“Un día nuestra patria amaneció con
una aurora deslumbrante iluminando a una
rosa que para mí fué la flor de la esperan-
Za, Era vívida, tierna y fresca como la en-
cina y con una sonrisa lIuminosa, de fé, de
amor, que inundaba el corazón sencillo del
trabajador, del niño o de la mujer de mi
patria, con el fervor de su voz.” “Yo actua-
ba y cuantas veces se me turbaba la vista
de dolor por que mis compañeros no salían
del sectarismo para decir, una vez siquie-
ra: “Está bien” “Sentía dolor cuando es-
cuchaba el desprecio de Jos que llenaban
el aire de bajezas por que no les dan “li-
bertad” de explotar esta fecnnda Argen-
tina”

*¡Gracias Evita! Gracias a Ella se inundó
de sonrisas el hogar de los pobres.”

Las palabras de A V., de Villa Nueva,
Córdoba, no necesitan comentarios...

nosotros. sus descamisados, con ojos de
h

*“Muchas; machas inquietudes desde
que soy Peronista, han invadido, o me-
jor dicho exaltado mi espírita en un
despertar de mis 51 años de edad, que
a pesar de ellos quisiera haber sido,
desde el año 1945, una mujer más joven”

¿Es que esta amiga norteña necesita
de mejor juventud que la de su alma
luchadora?

. GLORIOSA BANDERA .

En Corpus, Territorio Nacional de Mi-
siones, vive un auténtico trabajador ar-
gentino, que en :ssus ochenta y cuatro
añes de edad encuentra inspiración crea-
dora para verter su pensamiento pero-
nista en una serie de producciones que
compila en un cuadernillo que nos hace
llegar. De allí entresacamos este canto
a la bandera:

“Gloriosa bandera, hoy ella ondula
al soplo de unión y justicia social.
Ella protege al niño en la cuna
y al anciano con amor fraternal.

A travez de campos, bosques y ríos,
del 17 de Octubre su marcha triunfal.
adelante marchemos, intrépidos y unidos
por Perón y la Patria: ¡Justicia Social?”

A. G.

DOCTRINA PERONISTA

M. A. D. de Rosario de Santa Fe, analiza la Doctrina

BNE =

Peronista en su fondo humano y su reflejo en la Consti-
tución Justicialista. De ella dice: “en ella está todo el acervo
de nuestra doctrina. Desnudo de literatura, pero por lo
mismo más didáctico, más claro, más comprensible para
todos.

“Repasando sus artículos, encontramos en ellos todos
nuestros temas familiares, las soluciones aportadas por el
genio conductor de Perón, el amor justicialista de Evita
por los humildes, la noción de Patria Soberana, la profunda
espiritualidad de la Tercera Posición, Es cierto que hay
en sus capítulos.” “¿Qué más necesitamos para estrechar
en sus capítulos.” “Que más necesitamos para estrecha"r
filas en torno a ella?” “La Constitución Justicialista debe
ser nuestra bandera. La Constisución Justicialista es Pe-
rón a través del tiempo”

ECE

365 MUNDO PERONISTA
z RESPUESTAS. PERONISTAS
C y A

V

EN su histórico mensaje del 19 de Mayo,

el General Perón, recordando aquel
despectivo título del “aluvión zooló-
gico” con que la soberbia de la oligar-

quía calificó al pueblo que lo plebiscitó en
1916. dijo que, como contrapartida, esa
“chusma descamisada” ofrecía al pa's por
su intermedio un “verdadero aluvión de
bienestar y de grandeza”.

Son sus realizaciones.

Es su Primer Plan Quinquenal, conquis-
tando y afianzando la justicia social, la
independencia económica y la soberanía po-
lítica, en la batalla más dura y más difícil
....que recuerde la dignidad nacional
. - Frente a la calumnia de los enemigos

del pueblo, que viven negando o discutiendo
ade mala fe la obra de Perón, ese “aluvión

de grandeza y bienestar”, traducido en el

Mensaje de nuestro Conductor, se convier-
-.te, a la vez, en un aluvión de respuestas
- peronistas.

Vamos a expresar solamente algunas,
porque ni aún en el Mensaje (¡cuatro ho-
ras de lectura!) fué posible enunciarlas en
su totalidad.

* * *

Dice “la contra”: “¡Ya no tenemos ni

carne ni trigo para exportar en la medida
de antes! Por lo tanto, tampoco tendremos
divisas. ¡Nos hundimos!”

Dijo Perón — No obstante, seguímos

“aguantando” y la Crists no se plantea. ¿Por

qué? En estas cifras están las razones
“Antes, los precios de lo que vendíamos
eran en un 40 % inferiores a los que nos
pagaban por lo que teníamos que comprar
en el exterior. Además, casi la mitad de lo
que ebteníamos en divisas mos lo volvían
a llevar como utilidades de los capitales
extranjeros invertidos aquí (ferrocarriles.
teléfonos, gas, etc.), que eran en realidad
capitales constituídos en su ínmensa ma-
yoría por el ahorro del pueblo argentinmo.

"Nosotros hemos eliminado ese fabuloso
drenaje de divisas nmacionalizando esas emi-
presas, por una parte; y por otra, hemos
defendido en el exterior el precio de nues-
tros productos.

”¡Al está el secreto de que “ellos” ten-
gan que esperar sentados el hundimiento
de nuestra economía!"

Dice “la contra”: “¡Perón está gestionan-
do un empréstito extranjero'" (La realidad
es que Perón rescató todos los que ellos
contrataron...)

Dijo Perón.—“Los capítalistas de la ban-
ca intermacional esperan sentados que va-
yamos a pedir el empréstito que mo con-
trataremos!”

* * *

Dice “la contra”: “El país se empobrece
y va a la bancarrota por la incapacidad
del gobierno peronista.”

Dijo Perón.—“Nosotros tomamos el país
en 1946, La renta nacional. ha subido de
16.500 millones de pesos en 1945 ¡;a 73.000
millones en 1951!

"Pero hay algo más: la renta de la ri-
queza y del esfuerzo argentino mo se va
al exterior.”

En 1945, el 40 % se iba al exterior para
pagar las utilidades de las empresas ex-
tranjeras. El 60 % restante se distribuía
en el sector capitalista, que no alcanzaba
al 10 % de la población.

Y,

=

“ % -
EE

Hoy los 73.000 millones quedan aquí y
se distribuyen “equitativamente entre los
hombres que trabajan, que constituyen el
90 % de la población que despreció la oli-
garquía”.

¿Distinto, no?

* * *

Dice “la contra”: “La soberanía es un
slogan de Perón para añar al pueblo.”
(¡Y creen que la soberanía sólo se prueba

a cañonazos...! “Ellos”, justamente, que vi-
vieron entregándola..!)
Dijo Perón.—Yo pregunto a V. H y

“A esto hay que agregor las 1.000 escue-
las construídas por la Fundación Eva Pe-
rón, “etermos testigos de una obra cuyo
verdadero sentido de solidaridad y de amor
reconocerán las generaciones venideras.”

* * *

Dice “la contra”: “Los hospitales son una
verglenza. No hay camas, no hay medi
camentos. El gobierno desprecia la salud
del pueblo.”

esta mañana, al concluir su mensaje,
dijo: “Quienes quieran otr que oigan;
quienes quieran seguir que sigun.” "

- “Otra vez estamos aquí reunidos
— los trabajadores y las mujeres del
pueblo; otra vez estamos los desca-
misados en esta plaza histórica del

pregunto a mi pueblo: ¿en qué momento
de su historía la República Argentina pudo
exponer, por boca de su Presidente, su
propia y auténtica verdad? Enfrentámdose,
tal vez este solo hecho, con los ínte-
reses fticos y económicos más formida-
bles de la tierra.

”¿En qué otro momento de su vida la
República pudo probar, de esta manera.
la realidad incontrastable de su soberanía?

"¡Nunca, señores!"

* * *

Dice “la comtra: “El peso no vale nada
porque se ha roto su relación con el dólar
y su respaldo en oro.”

Dijo Perón.—“El peso mo vale —como
ninguna ofra moneda— por el oro que se
adquiere con é€l, sino por la cantidad de
bienestar que puedan comprar con él los
hombres que trabajan.

”Me tíene sin cuidado el valor que le
asígnan a nuestro peso quienes lo relacio-
"an con el oro o
con el dólar, por-
qQue ni el oro ni el
dólar engendran la
riqueza.”

Dice “la-contra”:
“La enseñanza es
un desquicio. Fai-
tan escuelas, úti-
Jes, material didác-
tico, etc....”

Dijo Perón.— *So-
lamente en el Plan
Quinquenal hemos .
invertido en edaca-
ción 1.250 millones
de pesos.

"Hemos construi-
do 1.000 escuelas
nÁnevas, con 6.000
aulas, Además, 38
colegíos secunda-
rios y 18 edíficios
universitarios.

"Hasta 1946, el
presupuesto anual

17 de octubre de 1945 para dar la.. ¡Aquí está la respuesta, mi General!"
respuesta al Líder del puebilo, que “.%V»A

VA PE Íñg:ííifí¿'“¡(a,º de 1952.)

2
=

Dijo — “Hemos ímvertido, de los

g=dou del P.l— Quínquenal, la suma de
millones de pesos; y de un presupuesto

rormal de 69 millones que temía en 1946
el Ministerio de Salud Pública invierte ac-
tualmente 250 millones

"En 1946 el país tenía 66.300 camas hos-
pitalarias, que en 1951 suman 114.000, De
ellas, el gubierno nacional administraba en
1946, 15.425, y en 1951, 27.300,

"La Fundación

de 35 policifnicos, que totalizan 15.000 ca-
nas al servicio del pueblo.”

MUNDO PERONISTA 37

p
NTES nos faltaban números
para apreciar todas las co-
sas del mundo. -
Ahora, nos sobran.
Nada de lo que hace el
hombre e<scapa al control de esta
ciencia.
E! nacimiento, la muerte, el ham-

.
NM ;
aa D7
% [ > E
_.
N S
a .X
N

bre, los :adrillos, el pórtiand, la de-
lincuencia, el analfabetismo, la cer-
veza, en una palabra: todo, absolu.
tamente todo, es registrado por ella.

Hasta se sabe que hay en circu-
lación 30.000 preductos químicos,
diseminados por todas las boticas,
tan parecidos entre sí que con
cien serían suficientes.

* * *

Desde luego que la estadística
no tiene una faz entera, Su cara
está dividida en dos partes, como
la cara de aquel gaucho maguia.-

38 MUNDO PERONISTA

vélico que con la mitad se reía
hasta la oreja y con la otra mi-
tad echaba sapos y culebras por
el costado de la boca.

* + *

En 1650 había en la tierra
545.000.000 de habitantes, y a
sar de la sangría de las dos últi-
mas guerras, donde murieron cer-
ca de 50.000.000 de hombres, en la
actualidad hay en todo el globo
terrágueo 2.378.000.000 de almas.

De esta cifra, más de la mitad
o conoce médico, ni farmacia, ni
partera, come con las manos por
falta de cubiertos y duerme direc.
tamente sobre el suelo.

Además, 310,000.000 de seres an-
dan completamente desnudos y
700.000.000 se tapan nada más que

hasta la cintura.
Quiere decir, por
tanto, que la suma
de los descalzos se
eleva a 1.010.000.000.

a * » »

f Los pueblos liama.
: dos “atrasados”, tras

de ser los más infe-

lices. son las vícti-

mas principales de

la estadística.

Unicamente en ese
renglón ocupan el
primer puesto-

No hay que pen-
sar, entonces, que
entre las desnudos o
los descalzos n€.¡ren
aquellos pueblos
que, por cada cua-
tro habitantes, uno
tiene un automóvil y una helade.
ra eléctrica, como sucede con nues-
tros vecinos del Norte.

Hay que pensar mejor que por
cada desnudo hay uno que tiene
cuatro trajes, y por cada descalzo,
otro que guerda en su botinero
ocho pares de zapatos.

*E E *

La habitación está repartida
mundialmente como el vestido y
el calzado.

Esto es: 310,000.000 se albergan
en residencias normales, como la

gente; 710.000.0009 en chozas cam.-
pesinas, entre dos aguas, y el res-
to, 300.000.000, al ajre libre o a
la intemperie como los animales.

La estadística no dice, claro es-
tá, que los pueblos “atrasados” co-
mo sia o Bolivis, si tienen pe-
tróleo o estaño, al perderlos en
manos de los pueblos “adelanta.
dos”, pierden con ello la ropa, los
alimer: y los botines.

* * *

Nortzamérica no sólo es la que
consume más cerveza, más auto-
móviles, más cemento armado y
más pólvora, sino también la que
consume más aparatos telefónicos
y de radio.

De 60-000.000 de teléfonos insta-
lados en la superficie del planeta,
el 63 por 100 le pertenecen y de
146.000.000 de aparatos de radio,
la mitad exactamente se encuen.
tran allí.

Con estos artículos de lujo ocu-
rre lo que con los artícu-
los de Primzr. necesidad,

En efecto: para que haya un
imperialismo económico florecien-
te, pleno de comunicaciones, es me-
nester que haya al mismo tiempo
una numerosa clientela, mísera y
desfalleciente, sin comunicaciones
de ninguna naturaleza.

E * +

Norteamérica, asimismo, ocupa
la cabecera en la tabla de la de-
Jincuencia.

Así, por lo menos, acaba de re.
conocerlo públicamente el director
de la Ofícina Federal de Investi-
gaciones, quien afirma que el año
pasado hubo un marcado aumento
de los crímenes registrados en to-
do el país, y declara que “el enor-
me número de delincuentes juve-
niles constituye una tragedia de
nuestra ¿poea”.

* » +

Quizá la “tragedia” a que se re-
fiere el director mencionado abar.
que solamente a una juventud de-
terminada, como lo es la moredad
de ese país, y sea el resultado de
esa propaganda bélica truculenta,
a base de cloro y dinamita, de
energía eléctrica y de energía ató-
miea o hidrógena.

Si a la juventud se la amenaza
todos los días con llevarla de las
narices a una guerra de extermi-
nio, preferentemente catastrófica,
no es extraño que se prepare con-
venientemente para afrontaria,
ejercitándose en el terreno de la
delincuencia.

La juventud vanqui, al fin de
cuentas, está realizando, dentro de
su territorio y en pequeña escala,
lo que el Departamento de Esta-
do planea realizar afuera, en una
escala siín precedentes.

Aparte de que la “tragedia”, la
verdadera tragediía de la juven.
tud, no reside en el aumento de
Jos crímenes de la crónica policial
sino en la carnicería que le aguar-
da en los futuros campos de ba.
talla.

* * *

La compilación anual de la de-
tincuencia, en Norteamérica, acil
<a 1.882.160 delitos graves en 18,
'o que significa un aumento «e
92.130 sobre 1950. á

En un día promedio, por ejem.
plo. los mnorteamericanos fueron
víctimas de 5.157 delitos graves,

34 personas fueron asesinadas, 46
mujeres violadas, 540 automóviles
robados y se cometieron 1258 ro-
bos. Los datos estadísticos de 376
ciudades, con una población total
de 46.000.000 de habitantes, seña-
lan que fueron robados más de
150.000.000 de dólares en propie-
dades, incluyendo más de 90.000.000
de dólares en automóviles.

* * +

Entre los delitos graves no fi-
guran, por supuesto, los s
linchados —más de uno por día—,
Ní los otros negros de diversos pue-
blos, sometidos al dólar, que tra-
bajan de estrella a estrella para los
yanquis, y que mueren de tracoma,
de malaria o de tuberculosis.

Tampoco figura la fabricación de
armas que salen de la Santa Bár-
bara del Tío Sam y que son dis-
tribuídas y lanzadas a los cuatro
puntos cardinales del globo, las
cuales, cuando empiezan. a funcio-
nar, no hay estadística capaz de
registrar el número de sus defun-
ciones.

* * +
Ni figuran los robos extraordi-
narios cue en este instante son
denunciados en el Par amento, ni
los robos que se cometen en el

exterior, que van del estaño a un
canal, y un canal a un temri-
torio.

Ni figuran, por último, los muer-
tos que mueren en las revolucio-
nes organizadas por el “servicio de
inteligencia”, y de los cuales el
mayor número es sepultado en la
América Latina.

* * +

La estadística mundial, en cier-
to medo, es elaborada por los pue-
blos “adelantados”, que ben
adelantos de la m que tie-
ne en su poder el 95 por 100 de
las existencias de todo el oro del
planeta, y los pueblos “atrasados”
no hacen más que soportarla,

Las cifras, en este caso, repre-
sentan, aritméticamente, el núme-
ro de cachetadas que reparten los
primeros v la cantidad de sopapos
que reciben los segundos.

. ,9000253
RA |

URANTE los tres vocado el mis-
£ma uenales Rusia mo ntado, en
undó de n ros toda la Tforma sul -
de su vasto terri- te, ya sea como
. una protesta sorda
No hubo lugar, por más aparta- frente a una situa-
do que al que no le alcan- ¡ción ínsalvable, o
zase su numérica, ya sea como una
Hasta la región polar fué incluf- 1 manera de escapar
da en la cuenta. a ese ambiente,
Los números entonces la Como si se dije
'más :ehl¡h n.ugión q¡¡¡e vivll,ól¿ uran- g: entre d=tvir tra-
te quince años, el puel ruso. ningún
Se llegó a la conciusión de que ¡l&$en¡poder
todo —el socialismo, el progreso, que de la vida
la civilización— giraba en torno de que se lleva, y ví-
la aritmética. vir quejándose en
Y los rusos hicieron de este mo- |a cama de un hos-
do el primer n descubrimiento 'pital, se opta por
de su nueva . esto último.
Descubrieron la estadística. En Rusia hay es-
. . e tadística hasta del
Los números, desde luego, son …' un$le no hay estad
de los tes.

Pero ningún pueblo se alimenta s . .
ºº'll)enpooo le calcular, como hi El segundo des 2
vale . - descubrimiento
cieron ellos, que para el año 52 1hicieron los rusos en este sent
cada habitante tendría una pieza fué que los números ofrecían l
de cinco por cuatro y dos pares miísmas características
de zapatos o de botas, si luego su- — labras.
eeu(=e, eoum£l ¡ctualmenm te, que hay Eíam
en tiene cua pares zapa-
it!os y quien no tiene ninguno, como
asimismo sucede, en materia de Se los podía engañar también
locación, que en cada pieza de Mos- haciendo cálculos.
cú o m… viven entre Cuando escriben, entonces, ma-
seís y ocho personas
Tampoco

5 Este
vale mucho levantar ¡1omóviles, millones y millones cieron los ruños.

de
una gran fábrica de automóviles ones y millones Lo hicieron los empresarios de
_Antos£eoy,:,eou lanos e inge- devlvien&u. milm_yl la muerte. nO E
nieros casa uipada —rocura os estos lones Los rusos no hacen cami
para lanzar máqu¡nasegordía. millones, se encuentran con los ,....….,3……"“
Hacen dos ca-
hones.
e No hacen una
locomotora y una
¿ ametralladora.
Hacen veinte
ametralladoras y
CUENTAN DE ESTO? 5
tora.
p De allí que ten.
gan doce mil avio-

nes a chorro y
el primer año larga tan 180 a tos de tostroy o con cerca de cien bombas atómicas.

si a Au
sólo 48; el segundo, 102, y el últi- 1los u ocho ínguilinos por pie- s = s
ningrado.
.
esca

mtº1ao. za de Moscú y Le
que no registran los núme- a Después de los números, los ru-

ros, O sea: el escaso rendimiento 1 s0s
del proletariado, lo registra otra A dbees descubrieron la física.

se le pan, en la es- Y con la misma n con que

T …… tadística, datos importantes. tomaron los Pdmer%asufres plañes

M£º: %u£:gusto :eu;¡€ducen 'á':; Por ejem|%o, en el consumo de quinquenales, ahora todos los pla-
fenómenos lelos. Uno lesiona m n, resulta que corresponde un nes Se reducen a un solo plan

medio por año y por habi- 1=ñuciear.
Ja producción, y el otro, a la mano hnteypan (o£ ruso, ylucluyeudo Nag:león decía que la se
e, E N ia Biata y aempre piaia, - *
. - el , en cam- D y pre plata. ,
cantidad de accidentes que ' hío, se consum e, siempre por año Los rusos no o¡'.'¡';.nde la misma

se o en las fábricas rusas
a “'33='¡':n Nite, que n " y por habitante, entre diez y doce Ñnanera.

hasta a médicos extranjeros para  Como la higiene de una persona más uranio y siempre uranio
que estudien el asunto. depende singularmente delpejah6n. Nortemérl!n hace estallar sus
. .. es de imaginarse lo que pasa en Zombas atómicas con bombos y
s od: el cuerpo cuando tiene que hacer platillos.
a moderna ha demos- — frente a todos los elementos de to- — Rusia, en cambio, las hace re-

trado que el 80 ciento de los
¿ee&e3tesqueti£ánlugu…h. dos los pelos y de todos los colo-

grandes centros de trabajo no son
-Casuales. lo j

Se vínculan siempre a las condi- n —
…;mmlaenq&e =. . ..
— : Tampoco hay estadística, en Ru

República Orientalp=3
uedarse, encima, con

/ ,, 0005300009

es-
ta carrera, como Rusia Norte-
américa, se pnntantoy por
acumular ba que puede !l
undhenque.envudepan,ios
pueblos tengan que comer hbalas.
. . e.

Tenemos, en síntesis, la conclu-
sión a que nos lleva la estadística,
Que ellos —Rusía y Norteamé-

Oótro, a pesar de la discr
opinan del mismo modo.
Las dos potencias quieren salvar
alUmumáo. =
na, de garras del capitalis-
mo, y la otra, de las del
garras

Y salvarlo, una lo gu!ere
redu$ a escombros y la lo
quiere hacer astillas.

Y en medio de este berenjenal,
nos hallamos nosotros.

De£1dado del pueblo que se
esté ahogando á t& ue ser sal-
vado por uno de “salva-
dores” de morirá
a do irremisiblemente, y
que . .ºº“¡….ºº' cogil
pagar e o
teel ¿¡;Xvataje urante su exis-
n

BALCARCE

MUNDO PERONISTA 39

EÑOR Director de “El Babia”: -

Debo excusarme, antes que nada, de
que mis propósitos de ser un cabal
corresponsal lunático se ven, hoy más
que nunca, defraudados en razón de que
en este planeta no hay asuntos que merez-
can verdaderamente los honores de una
primicia en “El Babia”, .
Acontecen cosas sin importancia. Se vive
—enel mejor de los mundos, como dijera un

terráqueo de apelativo doctor Pangloss.

De tal suerte, fuera de esas cosillas con
que se entretienen en Europa,- para no mo-
rirse de aburrimiento, tal por ejemplo: los
rusos jugando de nuevo al bloqueo de Ber-
lín con los aliados; Tito, que sigue año-
rando a Trieste, y no toma en cuenta las
sabias decisiones de los 3, reunidos en un
amable “five o'ciock tee”, en Londres; las
alegres tertulias en Pan Mun Jom, celebra:
das so pretexto de no sé bien qué armis-
ticio en Corea, pero que en verdad sólo
sirven para beber en cordial camaradería
algunas copitas de vodka, pocillos de 1é
chino y whisky legítimo norteamericano.

¡Hay que ver! ¡Si la guerra ésa de Corea,
sirve para experimentar los últimos avio-
nes soviéticos, que al final prestan magní-
ficos servicios a EE.UU, eliminándoles gra-
tuitamente los negritos que cubren las pri-
meras filas del frente!

En fin, Dire, que tanto en Europa como
en Asia no hay nada importante que trans-
mitirle.

Por lo tanto, resolví viajar rumbo a las
Américas, en un plato volador. (Cerca de
Río de Janeiro nos avistaron, en el regre-
so, dos colegas brasileños.)

El primer aterrizaje lo hicimos en tie-
rras yanquis. Y no me fué muy O.K., que

. Desde el primer momento tuve
algunos inconvenientes.

Le e;rllcaré: un distinguido gentleman,
mister Harry Gross, que entretenía con sus
inocentes casas de juego a los aburridos
neoyorquinos, y que además, todo gentil
él, obseguiaba a funcionarios y policías con
cierta parte de sus modestas ganancias...
(¿Que por qué lo hacía, me pregunta Us-
ted? Tengo para mí a que debía ser per-
sona un tanto miedosa, y pedía que la pro-
tegieran... y también a sus “bussines”.)
Bien, continuando mi relato, le diré que
mister Gross les echó un buen día en cara,
a funcionarios y policías, esos regalos, es-
pecialmente a mister William O'Dwyer, em-
bajador norteamericano en México.

otal, que salieron a ventilarse los tra-
pitos al sol. como en un vulgar lío de con-

DE UNO QUE VIVE ENIAIDNA *

Y ANDA POR LA TIERRA

' MUNDO PERONISTA

ventillo. (Sí, no se extrañe: ¡en la monu-
mental Nueva York hay cada “monumen-
tal” conventillo')

Como usted comprenderá, Director, esas
cuestiones tan feas
de entrecasa no me
gusta ni siquiera
. presenciarias, tan-
to más cuando el
otro Harry, el Sa-
lomón, el dueño de
casa, se ve de re
fliejo ““ensuciado”
con ellas.

Por eso, por de
coro lunático, y
para no ofr malas
palabras, opté por
trasladarme a Sud:
américa.

¡Para qué!

Nada de impor-
tancia.

Nada que valga
un simple ''suel-
do” para “El Ba-
bia”

, A.“grosso modo”
podría decirle que
estos países están

Escuehé todo el mensaje.
¿No dijo nada de nuevo'
¿Siempre ese tono male.o

que hace aplaudir al chusmaje'
Menos mal que a tanto ultraje
algún día pondrán jin
entre Breden y Balbín...
¿En cuanto tengan coraje!

portándose como chicos mal criados. con
respecto a su papá, Estados Unidos: quieren
desprenderse definitivamente de su amo-
rosa y abneg:ga tutela de tantos años.
¡Qué desagradecidos! ¡Ahora hasta le nie-

gan un poco de cobre y estaño!
Siguiendo mi jira, “aplaticé” un 19 de
mayo en la Argentina.
¡Esto sí que fué un completo chasco

N DON CANGREJO ro: PUM

para mí'

¡Aquí ter-
minan rotun:
damente mis
espenfimzas de
alguna buena
noticia! ¡Na-
da importan:
te ni trascen-
dente! ¡Y qué
calma, Señor!

El día es de
lo más abu-
rridor, mien-
tras que en
Norteamérica
se festejaba
el “Día del
Trabajador''
con una ex-
plosión ató
mica; en el
Japón soste-
nían anima-
dos entreve-
ros policías y
manifestan-
tes obreros;
y para no ser
menos, en
México acon-
tecía lo pro-
pio...

Así, mien-
tras allá ha-
bía tales cele-
braciones,
aguí, el Líder
de los argen-
tinos, como
le llaman, se
pasó toda la
mañana ha-
blando de lo
que había he-
cho en su pri-
mer período
de su gobier-
no...

Creo que
sus realiza.
ciones justi-
cialistas, co-
mo les dicen,
alcanzan 3
76.000.

¡Tanto ruido por esa pavadita!

Además. ¡todavía se jactaba de que son
un pueblo justo, libre y soberano!... ¡Bah!
¡Y que la Argentina es dueña de sus pro-
pios destinos!... ¡Bah! ¡No me explico
cómo en un mundo cuyos imperialismos
tratan esforzadamente de convertir a todos
los países en satélites, a todos los gobier-
nos en lacayos y a todos los pueblos en
esclavos, este país, por la obstinación de
un hombre, se opone a todo esto!

¡Y que crea en cambio la Doctrina Pe-
ronista!

¡No hay duda de que es descabellado esto!

¡Este gobernante no tiene noción de la
“ventajas” que se pierde!

Lo saluda atentamente
MAS DE CAPIROTE,

Por la copia:

[$Kq' ¿'(Ó

Hay peronistas que usan “dis-
tintivos”.
Y peronistas que no lo usan.

Entre los peronistas que usan
distintivos hay quienes lo usan
permanentemente, y hay tam-
bién quienes lo usan transitoria-
mente.

* * *

De esta manera el distintivo
puede ser un hábito o un dis-
fraz.

* * *

Si usted encuer -a por allf a
algún amigo que usa el distin-
tivo en la oficina... y no lo usa
en la calle..., ¡sospeche nomás
y no se equivocará! “Ese” es pe-
ronista disfrazado.

Eso no quiere decir que ade-
más no haya quienes usen per-
manentemente el “distintivo” y
no sean “disfrazados”.

* « *

Cuando usted oiga decir por
allí “yo soy peronista”... y quien
diga eso no lleve puesto su dis-
tintivo, ¡sospeche!, ¡desconfíe!...
Los peronistas de corazón —jel
único peronismo que vale!—, no
nos olvidamos nunca de nuestro
“botoncito”, que es algo así co-
mo el sello visible de nuestra

ideología.

* * *

Si usted es peronista, amigo,
no sea “vergonzante". ¡Use su
distintivo! Acuérdese que es el
“escudo” de nuestra cruzada...
por una Nueva Argentina, jus-
ta, libre y soberana.

PACTOS BILATERALES

Un general extranjero declaró
hace poco que los “pactos bila-
terales” afectaban la armonía
continental.

El general “anduvo” en las ne-
gociaciones que culminaron con
la firma de un “pacto bilatera!”
entre su país y los Estados Uni-
dos.

* * *

O la A. P. “tradujo” mal las
declaraciones del general de ma-
rras o el señor general consi-
dera que el pacto entre su país
y Estados Unidos no es bilateral.

* - *

Como la A. P. no suele equi-
vocarse en estas cosas. .., lo más
probable es que la segunda po-
sibilidad sea verdadera.

* *

Y bien analizado
el asunto... tiene
razón el general...
Porque ningún pac-
to con los Estados
Unidos puede pa-
sar de ser “uni -
lateral”.

* * *

Hablando de pac-
tos bilaterales... es-
tá “cobrando” cada
día mayor actuali-
dad el asunto del
“cobre”.

* .

nar a la oposición
por envenenamien-
to esivo que
es, se| dice Silo
G¡smo¡ la manera
más “radical” de
morirse.

* * *

En cualquier país
del mundo, sucedió
el encuentro de dos
leones.

Uno gordo como
Braden.

Y el otro flaco,

“Suicidio por enve.
nenamiento progre-
sivo”

flaco... (no quiero insultar a na-
gie )poniéndolo debajo de Bra-
en).

* * “

El diálogo fué asf:

Dijo el león flaco:

—¿Cómo estás tán gordo?

El interpelado sonrió con un
gruñido, y añadió:

—Todos los días me voy al
Ministerio X (la X va por cuen-
ta de ustedes), y me como un
funcionarío..., ¡nadie se da cuen-
ta!

* * “

El flaco se entusiasmó.

-—Mañana te acompaño...

El gordo meneó su cabeza con
melancolía.

—No... ya no vale la pena
que te molestes... Hace tres días
tuve la mala pata de comerme
al tipo que hacía el café... Des-
de entonces... ya no va nadie
al Ministerio.

Nota de la redacción. — Esto es
un cuento. Pueden contario los
funcionarios que además de
tomar café, trabajan. Los de-
más pueden enojarse.

a. D>:UX.es

= 236 a Dic

M EUN Ms MA
ER AG

MUNDO PERONISTA 41
VIENE DE LA PAGINA 31

“ESTE MARAVILLOSO PUEBLO”

La respuesta del Pueblo no se hizo esperar.

El clamor fué unánime y claro:

—¡La vida por Perón!...

La frase sintetizaba todo; ue ese Pue.
blo maravilloso había apre lección de
la “compañera Evita”: Perón y la Patria libre,
justa y soberana, son una ml%ma cosa.

—i¡La vida por Perón'... ¡La vida por la

-Patria justa, libre y soberana!...

* * »

“Compañeros: cuando inieiamos juntos la
marcha por este camino, as veees frago-
roso, de la justicia Lde la yo a
mis compañeros tra que los ene
más temibles no estahan emire mosotros, que
los fnenmu más temibles estabam fuera de
nuestras nieras y oue, venciendo aquí, de
beríamos veneer desnués a ese ememigo exte-
rior, representado por los vileglados de un
capitalismo y de 2n impe mo que atrope-
la todos los valladares que se le presentan,
para vencer 2 todos los pueblos que se humi
llasn. No es la olizarquía el gran enemigo que
debemos veneer, No es la oligarquía nacional
—sin otro valor que su dinero y sus privile-
gos— a la que hay eue abatir, Es mecesario
oponerse a la oligarcuía imternacional, a los
oligopolios del mundo, que no perdonarán a
" mblo_el que haya pretendido ser libre y

ser
* * »

La multitud exterioriza su condenación por
Jos regímenes oprobiosos con expresiones, ges-
tos y ademanes.

sas, fases sarcásticas, frases satíricas.
Todo elio cubierto por un oleaje fragoroso,

potent
—¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!
. * * »
“Poro, com para vesceria solamen-

* * »

s
-—'¡Unldos con Perón y con Evita, vencere-
» % +

42 MUNDO PERONISTA

.MISTER WHISKY AND SODA

—

19 DE MAYO

¡Alóo! ¿Aló? Very urgente...
Hoy, 2 de mayo. ¿Traición: —

1
£N

¿Resultae que “La Nación”
dice que hubo mueha genie...?
MÍ, que estar ayer presente,
poder en cambio afirmar

que no pudieron juntar

mas que

ALSINA 902
BUENOS AIRES

un grupito de “gente”.

'os dirigemtes de
azlutinando sus sindicatos hanr da.
do el ejemplo más perferto de ar.
zanización que conozca el mundo.
formando organismos dondr el re
razón de los hembres lanza la-
fuerzas de la soelidaridad, que son
las úmicas fuerzas invencibles que
existen.

”Agradezco a todos y a cada uno
de los trahajadores argentinos, des-
de Jujuy a la Antártida y desde
Buenos Yires a Mendoza, ne
todos ellos están ganando el »
de la Patria con su trabajo honra
de de todos los días que presupo-
ne la lucha positiva que engran-
dece a los pueblos y ennoblrce a
las naciones; a esos humildes tra-
hajadores del canspo y de las ciu-
dades, que levantan el monumento
inmortal de la Patria, que en los
sigloes irán diciendo a las na.
ciones de la tierra que este pure,
blo justo, que este pueblo mnoble,
que este pueblo trabajader, no só-

la Patria, que .

-

E

lo ha sido inveacible ante cuai
quier fuerza, sine que ha temido
la nobleza de n de repartir
el fruto de su trabajo entre todo:
les que tengan necesidad en 5»
vida,

“Saludo a todes los rompañeres
gque hoy se reúnen en esta y en las
demás plazas de la República. Los
saludo com el abrazo fraterne de
"» hermano y

de un com
yque los estrecha my I'Iu-&:.;:

gran rariño, sobre sa corazón.”

* * *

Luego de escuchar la palabra
rectora de sus Conductores, el ma.
ravilloso Pueblo de Perón y de Eva
Perón se disgregó disciplinadamen-
te, entonando cantos y dando ví-
tores, dichoso de vivir la realidad
de la Nueva Argentina Justicia.
lista.

¡A descansar, para reanudar la
jornada al día siguiente, dispue<.
to a proseguir sus fecundas jorna-
das de trabajo!
El Laborista

Buenos Aires, marte-. 22 de abríl de 1952

D

FUNDACION ENVIA HOY

SOLIDARIDAD
SOCIAL

Para el espíritu
generoso y solida-
rio de la señora
Eva Perón, el do-
lor no tiene fron-
teras. De tal suer-
te, bajo su inspi-
ración, la Funda-
ción que lleva su
nombre y que ella
preside llega con su providencial
ayuda a los pueblos hermanos que
la necesitan. Ahora es por Bolivia
que la Primera Dama argentina si-
gue dispensando su cristiana y hu-
manitaria contribución.

d

EL LÍDER S

Buenos Aires, domingo 27 de abri! de 1952.

POLICLINICO
FERROVIARIO

Hasta en las más
apartadas zonas del
país se vienen levan-
tando importantes
obras de beneficio so-
cial, en cumplimiento de
los postulados justicia-
listas del gobierno que
preside el General Pe-
rón y que tiene como
abanderada a la señora
Eva Perón. En este ca-
so, en Monte Caseros,
Corrientes, donde se ha
inaugurado un Policlí-
nico Ferroviario, moder -
no establecimiento de-
pendiente de la Direc-
ción General! de Asis-
tencia y Previsión So-
cial para Ferroviarios.
De tal suerte incorpora otro a la ya
amplia red diseminada por todos los
z>aminos de la Patria, al servicio de los
trabajadores del riel y de sus familiares,

Buenos Aires,

lunes 28 de abril de 1952,

MAS OBRAS

En la provincia de Cata-
marca se inauguran nuevas
obras públicas por un va-
lor de más de 600.000 pe-
sos. En distintas poblacio-

— Realizaciones
eronislas

T.

DIGNIFICACION
DEL AGRO

Evidentemente los equí-
pos agrarios del Plan
“Eva Perón” llevan al
campo argentino, de ma-
nera elocuente y eficaz, los elementos
de progreso indispensables para que
el agricultor no sea ya más un siervo
de la gleba, como antaño. Es que al
lado del Presidente de la República,
General Perón, que tutela el Plan Eco-
nómico 1952, está su esposa, la seño-
ra Eva Perón, primera realizadora de
las directivas del Conductor. El ya
hubo sentenciado para los argentinos:
*“La tierra debe ser de quien la tra-
baja”... El concepto antiguo de la es-
clavitud del hombre del campo ya no
es válido en nuestro país. Ahora hay
trabajadores del agro con salarios dig-
nos. en campos pródigos v libres.

==

Buenos Aires, jueves 24 de abril de 1952.

Con el Sistema de

E Neeros derros Micabs han sido emiremadas e
FEX a
-

ENTREGA DE TIERRAS

El General Perón ha manifestado en
distintas oportunidades su fundamen-
tal preocupación por los problemas de
nuestra producción agraria. Así expre-
só: “Haremos el estudio de la tierra y
daremos el consejo para hacer las
siembras que más convengan a la tie-
rra. Promoveremos la mecanización y
daremos la tierra a quien la trabaja.”
Elocuente testimonio de ello son las
nuevas tierras fiscales que han sido
entregadas a auténticos campesinos en
la provincia Presidente Perón y en te-
rritorios nacionales

E
nes se libra-
rán al servi-
cio perforacio-
nes con moto-
bomba, torre,
tanque, casi-
lla de bombeo,
perfor: ciones
con bomba de
mano; instala-
ciones para
matadero pú-
blico; casa es-
cuela, etc. To-
do ello es índi-
ce elocuente
del acelanto y
progreso que
propugna la
obra del Con-
ductor de la
Nueva Argen-
tina, General
Perón.

Atendiendo las directivas impartidas
por el Primer Magistrado, General Pe-
rón, en el “Plan Económico 1952”, a
fin de obtener ganado apto y de buena
calidad en un tiempo mínimo, se ha
resuelto reducir en 50 por 100 los fle-
tes de transporte de ganado con des-
tino a los campos de invernada. Con
ello se facilita, además, la más com-
pleta utilización de estos campos. Tam-
bién se contemplará la fijación de pre-
cios, en gradual aumento durante el
invierno para las haciendas engorda-
das con forrajeras artificiales.

Buenosu Aires. sábado 26 de abril de 1952.

SOBREPRECIO
POR EL TUNG

Los ideales jus-
ticialistas que sus-
tenta el Gobierno
del General Perón
se concretan a dia-
rio en hechos que
tienden, como el
presente, al incre-
mento de una nue-
va industria: la
del tung.

CONTIMAR S. A.

XX CORRIENTES 320 — BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 43

CÍlA. COMERCIAL, INDOSTRIAL Y MARITIMA
Buenos Aires, martes 29 de abríl de 1952

.

hal
- -
u
e

2

1a,
!

Fl
€l

…¡'

EN FAVOR DE LOS
UNICOS PRIVILEGIADOS

La constante preocupación y dedica-
L10n del General Perón y de Eva Pe-
rón por la niñez vese de nuevo con-
cretada en otra realización del plan
sanitario del Primer Magistrado, co-
rrespondiente al primer período de su
gobierno. Se trata del moderno insti-
tuto de Servicio Regional De Heine
Medin, que en el futuro se denomina-
rá Instituto Fonzo Gandolfo, y que
funciona en el Policlínico Muniz, para
atender una de las enfermedades que
más conmueven el corazón del pueblo:
la parálisis infantil, que atenta no ya
sólo contra la salud, sino también con-
tra el porvenir de los niños.

MEl Laboristae

Buenos Aires, sábado 3 de mayo de 1952.

OBRAS —
MUNICIPALES

Para el superior
beneficio público,
v acorde a las di-
rectivas del go-
bierno del General
Perón, la Comuna
de la Capital rea-
liza ' numerosas
obras/ sin perjui-
cio de la fiel ob-
servancia del Plan
Económico 1952,.
Su nómina éom-
prende viviendas
(en la Isla Maciel
y en otros barries
de la Capital, co-

mo el “17 de Octubre”); pavimentos
- (en más de 900 cuadras); terminación

de obras iniciadas (el mercado del Pla-
ta y panteones en los cementerios de
Flores y Chacarita); obras de repara-
ción y conservación de las existentes,
etc. Todas estas obras son efectuadas
directamente por la Municipalidad, sin
mtermediarxog ni contratación.

t» 2 rubro Pavimentación,.

pruran 919 cuadras ? paviroe:
to E

)%nml eproximado » MR

;¿. terminación de obrax
comprenda la convtruccidma
ela del Mercada del =
m nanteón en e: ceme

ARLOS ZABALA -
VILLANUEVA N* 1107
MUNDO PERONISTA

Buenos Alres, miércoles 30 de abril de 1952.

ADELANTO CIENTIFICO

Acaba de aplicarse en nuestro país
una nueva droga para combatir la tu-
berculosis pulmonar, cuyos primeros
resultados obtenidos en el tratamiento
de determinado número de pacientes
no pueden ser más halagieños. Cons-
tituye esto un índice elocuente del con-
tinuo avance de la ciencia argentina,
que trabaja sin cesar en beneficio de
la salud del pueblo, inspirada en los
postulados justicialistas del gobierño
del General Perón.

| PRODUCCION DE FRUTALES

El Estado Peronista, por intermedio |
f de la Estación Exper1mental Agrícola
| de la provincia de Tucumán, ha inten-
sificado de manera notoria la produc-
ción cítrica, logrando que su explota-
ción cobre la jerarquía de una impor-
tante industria, tanto por la calidad de %
sus frutos como por el volumen de |
la producción. Todo esto sin descuidar E
otras especies frutales, propias de cada
zona.

tegral,

12 Primer Cache PaliAdquirido por el |-;.
Eatada, Eral. Peeón, Quien Pronenció =n

AUTOMOVILES
JUSTICIALISTAS

Cabal expresión industrial de la Nue-
va Argentina son los automotores mo-
delo Justicialista, cuya muestra acaba
de presentarse al público. En el acto
de la inauguración de esta exposición,
el General Perón, al aludir al grado de
la industria argentina al término de
la guerra, expresó qué la única posibi-
lidad de conquistar la independencia
económica era crear una industria in-

cuyos problemas: el de la ca-

pacitación industrial y la obtención de
la materia prima, pudieron superarse
gracias al impulso dado a los estable-
cimientos de Fabricaciones Militares y
de Aeronáutica.

Atendiendo a la trascen:
dencia que el Primer .Man-
datario acuerda a esta im-
portante manifestación de la
riqueza argentina como es
la minería, La Cooperativa de
Geólogos de Córdoba ha or-
ganizado en esa ciudad la

DEFENSA FORESTAL

Una de las previsiones
_del gobierno justicialista,
— que adquiere la importancia-
que le corresponde; es lá
que se refiere a las diver-
sas medidas adoptadas en
defensa de nuestra. riqueza
E forestal, antaño fan irracio-
— nalmente explotada, y -que
ahora, en virtud de una re-
solución del Ministerio de
Agricultura y Ganadería, de-
ja establecidas las funda-
mentales normas a que de-
be ajustarse para la explo-

Buenos Aires, lunes 5 de mayo de 1952.

MINERIA JUSTICIALISTA-

Noticias $ Gráficass

Buenos Aires, martes

Semana de la Minería Justi-
cialista. Es innegable que
gracias al apoyo prestado por
el General Perón a esta in-
dustria, las ingentes rique-
zas del subsuelo argentino
rinden cada vez más a la
economía del país.

6 de abril de 1952.

a las presces
uua-.vu.¡-uan
.n¡.|o—¡de¡.¡-y Ne 1aTTE, deberá
fPor quirate-posoyeras

me—o por ":
Vtnlo extran, vow…us¡hm… :
validado " HN y

DELESTa d E

o L…
tación de bosques y reforeº-
tación de fracciones.

Los interesados deberán
conformar una serie de
prescripciones legales, de-
biendo ser suscriptos por
quienes posean título de
ingeniero agrónomo.

ó

A noche se había abierto co-

mo una rosa negra sobre el

campo de Selra Zúnder. El

cielo estaba acribillado de es-
trellas azules. Una luz roja brilla-
ba en la altura infinita y a Selra
Zúnder le pareció que era como e
farol rojo de un barco que. nunca
había visto pero que pouía llevar-
lo muy lejos. Recordó, también,
aquella vez que se le incendió la
parva.de alfalfa, y él corría como
un niño desesperado, con un balde
de agua, y llamaba a gritos a su
compañera: .

—iZaida! ¡Zaaaaaaida! ¡Se incen-
dia! ¡La parva se incendia!

Y Selra Zúnder y Zaida iban y
venían llenando hbaldes en el ja-
gúel y vaciándolos en el fuego, que
tenía furiosas espadas atravesan-
do la noche. Después Selra Zún-
der gritó sin dejar de correr:

—¡Bílner! ¡Róncer!... ¡Rooooon-
eer!

Y los dos muchachitos se suma-
ron a los padres en la angustiosa
batalla. Todo fué en vano, La par-
va dejó de ser amarilla. Cuando
salió el sol era gris, como un ji-
rón de un atardecer, 0 como esos
trapos viejos que uno encuentra
por ahí. Pronto se aplastó como
si un gigante se hubiera acostado
en la parva. Después llegó el vien-
to y se la llevó. Y parecía que al-

- guien la barría con una e=coba vio-
lenta y sin piedad. Por un momen-
to hubo un revuelo de cenizas que
no querían irse, hasta que no que-
dó nada, absolutamente nada. Y
Selra Zúnder lloró amargamente.
Y sintió un YOCO de vergienza
porque había llorado y porque se
había desesperado, y había arras-
trado en su desesperación a la es-
posa y a los hijos, y sólo porque
se le había incendiado una parva.

Sin embargo, se justificaba, di-
ciéndose: “No era por mí... Era
por mis hijos y por mi compa-
ñera. Mi parva era una parva de
esperanzas. El fruto de terribles
esfuerzos era lo que se quemaba.
Era como si se hubiera estado in-
cendiando algo de mi corazón y
de mis manos y de las manos de
ellos, que habían arado la tierra,
y la habían sembrado, y se habían
aferrado a las gu2dañas, doblados
los cuerpos hasta sentir que ya no
podían erguirse otra vez...”

En eso pensaba viendo el dis-
tante planeta rojo que brillaba en-
tre las estrellas azules. Pero se
obstinaba en imaginar el barco que
él nunca había visto, v que se iba
de pie, la mano en un mástil. Y
que nunca hubiera tenido mujer
ni hijos. Y que nada poñía afl'gir.
lo porque nada tenía. Como otro
planeta rojo, visible poraue la luz
se la prestaban las estrellas, pero
que lo mismo hubiera sido así, sin
luz, sin color, totalmente invisible.

Er?n las 2 de 31 mañana. Sel-
ra Zúnder estaba bajo el alero del
rancho. Se había levantado sigi-
losamente para no despertar a na-
die, y allí estaba, martirizado por
su gran dolor. Podía llorar, boca
abajo en la tierra, sin fuerzas para
nada más que llorar. Por momen-
tos lo asaltaba, como un mono sal-
vaje, con un odio caótico, y en-
tonces, podía maiar... ¡Matar!
¡Eso! ¡Matar!

¡Cuán hermoso era su campo en
los brazos maternales de la no-
che! Se escuchaba el rumor levísi-
mo de las espigas maduras del
trigo, besándose porque la brisa
las acercaba dulcemente. Los caba-
llos eran estatuas inmóviles cercá
de los árboles. Había llovido y lo
t_en(;briagaba el olor de la tierra mo-
jada.

Escuchó leves pasos. Sabía quién
lo buscaba. Su perro, Se echó a
los pies de Selra Zúnder, dejó caer
la c:beza blanca sobre las patas,
y miraba. Miraba con esa mirada
triste que tienen los perros aban-
donados. Y era como si el campo
se hubiera echado a los pies de Sel-
ra Zúnder. Leal, Amorosamente.
Sumiso.

Cuando tuvo esa sensación, Sel-
ra Zúnder sintió que el viejo in-
cendio le quemaba ahora no sólo
el corazón, sino las piernas, y los
brazos, y la sangre. La cabeza era
un pozo de llamaradas enloqueci-
das. Y un fuego corría por sus ve-
nas y por sus arterias buscando
un escape, una puerta, como aque-
lla vez que él quería salvar a su
parva. Y el fuego iba hasta los
pies, se estrangulaba para entrar
en les cavilares diminutos, y re-
tornaba al corazón, y allí se en-
sanchaba en cauces más amplíos,
como si estuviera a punto de es-
tallar, y otra vez se iba por las
venas y por las arterias para re-
gresar, sin salida, al mismo punto.
Así era lá vida de Selra Zúnder.
Sin salida. Sin escapatoria. Aco-
rralada.

A Selra Zúnder lo desalojaban
de su campo. Hacía muchos años
aue estaba allí, formando con la
tierra una unidad indestructible.
Entrañable. La tierra le había pe-
netrado por les poros. Y su sangre
había penetrado la tierra. Selra
Zúnder y el campo eran una mis-
ma cosa, Casi una misma persona.
A veces no le hubiera alcanzado
el dinero para pagar el arrenda-
miento si hubiera comido como él
habría dessado v se hubiera ves.
tido y hubiera hecho para su gozo
lo que ansiaba. Pero había comi-
do menos que lo razonable, no se
había comprado ropas ni se había
divertido en el pueblo, para poder
juntar los pesos y las monedas del
pago inflexible.

Pero eso no era lo más impor-
tante. Sus sueños habían germina-
do como otras semillas en los sur-
cos de su tierra. Sus esperanzas,
su destino, sus alegrías y sus an-
gustias estaban ligados a la tie-
rra como un hombre está ligado
a su hijo. Caminando sobre esa tie.
rra llegó Zaida, desconocida, y des-
pués continuó caminando, amada,
esposa y madre de sus hijos. En
aquella tierra habían nacido Bílner
v Róncer, como nacen de entre las
raíces de los árboles, desde allá,
desde el fondo oscuro y húmedo,
las hierbas, débiles y hermosas.
Ahora lo desalojaban.

Selra Zúnder mordió la palabra, .

y bucró otra. v dijo: -

—¡Me echan!... ¡Me echan a
puntapiés!... Un día aparecerán
los muebles y las ropas en el ca-
mino. Y mis hijos y mi mujer tam.
bién estarán tirados en el cami-
no... ¿En la vida no hay nada más

importante que una sucía moneda,
para salvar lo nuestro, lo que es
nuestro porque está metido en nos-
otros como los mismos huesos?

Selra Zúnder hubiera querido ir
corriendo hasta el lecho de sus hi.
jos, ponerse de rodillas ante ellos
y decir llorando:

—¡Perdón, hijos míos, perdón!..

No sabía por qué tenía que pe-
dir perdón, pero le hubiera conso-
lado pedir perdón.

El olor de la tierra mojada lo
envolvía como una novia que se
va, Que se va para siempre. Aho.
ra sí podía llorar. Tal vez estaba

MUNDO PERONISTA 45
:lorando. Y tuvo miedo. Porque ya
10 era Selra Zúnder, el campesino
íngenuo. El manso. El tímido. Se
niró las manos. Eran otras manos.
(Crispadas. Rudas como antes, pero
ahora con la rudeza de un rencor
violento.

Estaba amaneciendo. ¿Cuánto
tiempo hacía que estaba ailí? Co-
'or de plata del amanecer estaba
cuajando en sus .1anos, como una
escarcha, Y en todo él.

selra Zúnder sabía que si MTfbie-
ra podido mirarse, habria visto que
ya no tenía el color de la carne
morena, sino el color de las latas
rilosas, de los cuchillos hostiles. Sí,
renía el color de la venganza.

Y sabía, también, que dependía
de él esa transformación. Y la alen.
taba. Quería ser feroz. Con los ojos
llenos de un brillo extraño, espan-
toso. Irresistible.

Lo imaginó todo serenamente.
Iría al pueblo. Buscaría a- Burton,
el dueno del campo. Primero lo to-
maría de las solapas con las dos
manos. Lo sacudiría con toda la
fuerza de sus músculos y de su
a1ma. Sí, primero lo humiliaría con
su fuerza. Después le diría: “¡Ca.
nalla! ¡Desalmado! Usted puede
desalojarme cruelmente de un cam-
po, pero vo puedo desalojarlo del
mindo. ¡Lo mataré! ¡Ahora mis-
mo!”

Se quedó pensando. ¿Cómo se
:nata a un hombre? ¡Lo estrangu.
'aría! Con las mismas manos he-
roicas con que había hecho produ-
cir la tierra, le apretaría la gar.
ganta hasta asfixiarlo. Sentía un
<atánico placer en hacerlo. ¡En ma-
tar!. Ahora sí; el fuego que corría
por sus venas había encontrado el
escape v él podía respirar, satis-
fecho, sin angustias. Tai vez pon.
¡iría un cartel sobre el cadáver con
“sta inscripción: “Yo lo desalojé
:ei mundo”. Y pondría su firma.
Y entonces tendrían miedo todos
:0s malvados. ¡Qué lindo! Y la gen-
te diría: “Selra Zunder fué un va-
iente. Se sacrifico por la humani.
lad. Terminó con las injusticias”.

Se asombró de sentir semejante
Z0Z0, él, el bueno, el tímido Selra
720nder. Estaba transfigurado pero
“a no podía volver a ser el de an-
'es, Hizo un esfuerzo como el que
quiere desprenderse de una araña
gigantesca, pero no podía. Vió có-
mo el perro daba un salto atrás.
Y lo desconocía. Y oyó su ladrido
retador. Y más aun: lo víó huir
aterrado.

“—Bueno —se dijo—, este soy vo.
Y qué?”

Respiraba anhelante. Como si
hubiera terminado una larga carre.
ra. De pronto, a lo lejos divisó una
sombra. Pensó que era la noche
que volvía, abriéndose paso en la
'uz del sol, como a través de una
s«elva, Lo vería claramente. Era un
hombre. ¡Ah,. si fuera Burton'! El

hombre ramiínaba con dificultad.
Los pies.se hundían en él barro.
Entonces era como un trozo de la
tierra yendo a su encuentro.

El hombre se detuvo, Abrió los
ojos desmesuradamente, arrasados
por un súbito temor. Selra Zúnder
sintió una recóndita felicidad de
presentir que el desconocido le te-
mía a él. Por su aspecto. Porque
hasta su última célula era temi-
ble. Porque cada célula de él po.
día independizarse y matar. Y pen-
só: “Este imbécil va a demorarme,
y yo no quiero que Burton se me
escape”.

El desconocido hizo un esfuerzo,
Llegó hasta él como quien se acer-
ca a un perro rabioso, le alargó
un sobre y se escapó. Lo vió ale-
jarse otra vez, hundiendo los pies
en el barro, volviendo al seno de
la tierra. Abrió el sobre y leyó un
papel del gobierno.

El papel decía que cesde ese mo-
mento el campo era de Selra Zún-
der poraue la tierra es de quien
la trabaja.

Se quedó atontado. La boca se-
miabierta, por donde se escapaban
las palabras en tumulto, sín que
él las pronunciara, v sin saber lo
que decían. Sintió que era como
una vieja campana suspendida en
un sótano, con un solo son, pro-
longado hacía el horizonte. El no
era la campana. Era el son. Al
guien lo había golpeado en la ca.
beza v él era la música del golpe,
yéndose...

Y oyó que gritaban:

—¡Selra! ¡Selra! ¿Qué te ocurre?

Y era su mujer, abrazándole. Pe-
ro él no podía hacer otra cosa que
decir:

—La tierra es de quien la tra-
baja...

_Y lloraba. Y fué de un salto has-
ta la cama de los hijos, v los besó.
y dijo, al fin, con todas las ansias:

— ¡Perdón! ¡Perdón!

Y volvió afuera, y besó a Zaida,
v se fué corriendo por el campo,
hundiéndose en el barro, echándo-
se en los surcos, abrazándose a los
árboles, arrancando las espigas de
trigo para apretarlas mejor sobré
su corazón, hasta que cayó, y nc
auiso levantarse pqrque también
él quería ser un poco más de la
tierra, sucio del barro limpio y
maravilloso de su campo...

¡Otra vez era Selra Zúnder, aquel
Selra Zúnder que se sonrojaba co.
mo un niño cuando le decía a Zai-
da: *“¡Te quiero!”...,

Jamás había creído que podía ser
tan feliz, Y la felicidad era el an-
tiguo incendio, purificándolo, con
un revuelo de cenizas que el vien-
to se llevaba a su madriguera,

La M A

465 MUNDO PERONISTA

<cP

- " . "TA
Colecciones de ”"Mundo Peronista

Accediendo al pedido de muchos lectores. y amigos de
MUNDO PERONISTA, que desean conservar, debidamen-
te encuadernadas, las colecciones de nuestra revista, hemos
resuelto poner en venta, al precio de cincuenta pesos <_:ada
colección, un lujoso volumen encuadernado, que contiene
los doce primeros números de MUNDO PEROMISTA.

Se trata de las últimas colecciones completas que aún
quedaban en nuestro archivo, y que en total alcanzan a mil.

Como una vez agotadas estas colecciones, correspon-
dientes al primer semestre de vida de MUNDO PERO-
NISTA, nos será imposible complacer .pedidos de las
mismas, estimaremos a aquellos amigos y lectores que
deseen conservarlas, hagan su pedido a nuestra adminis-
tración, a la mayor brevedad posible, remitiendo el valor
de la misma por giro postal o bancario.

En nuestra Administración, dichas ventas se efectua-
rán diariamente, y en forma directa, de 8 a 20 horas.
ABRIL

2

Martes

Por nuestra
industria

Organismos de Esta-
de dan a conocer los
índices de la actividad industria!
del país. La acción gubernativa del
General Perón, que marca derrote-
ros a la producción, se refleja en
la revelación de que desde el año
1943 a la fecha el volumen indus-

trial argentino se ha incrementado
en un 150,8 por ciento. La indus-
tria argentina ha recibido estímu-
lo y apoyo materíal bastante como
para así cumplir con el papel pre-
visto en el plan de recuperación
de la economía nacional, que es
norte y guía del Estado Peronista.

ABRIL

23

Miércoles

Honores a
Eva Perón

- El presidente de la
república hermana del
Brasil otorga a Eva Perón la con-
decoración de más alta jerarquía
de aquel país. La nación amiga re-
conoce en la obra justicialista de
Eva Perón una nueva luz en la
trayectoria de los pueblos. La mu-
jer argentina, abanderada de leos
humildes de su patria, atrae la
atención de las gentes de buena
voluntad del mundo entero. Su mi-
sión de ayuda, convertida en doc-
trina, ejemplariza con su conteni-
do de humana dignidad.

ABRIL

24

Jueves

El General Perón, go-
bernante del Pueblo,
atento a sus inquietudes, desembo-
za, en un discurso de profunda re-
sonancia popular, a todos aquellos
que se complican en la difusión de
una campaña de rumores política-
mente intencionados. Sus palabras,
que siempre fueron entendidas por
el Pueblo, se hacen terminantes
cuando dicen: “Yo he seguido por
el camino dej Pueblo. Eso me ha
Hevado a obtener un apoyo popu-
lar cada vez más numeroso. Cada
vez mayores sectores del pueblo
argentino se han ido persuadiendo

de mi sinceridad y lealtad por esa
causa”, y más adelante: “Cuando
me ha tocado elegir entre el Pueblo
y cualquier otra cosa, yo me he
decidido siempre por el Pueblo”

*

Mujer
argentina

ABRIL
Viernes “Eva Perón es una
de esas mujeres que

anarecen en la historia para dar
sentido a su época.” Tales pala-

bras, dichas por el militar brasile-
ño que impuso a la esposa de nues-

tro primer mandatario la Gran
Cruz de la Orden del Cruzeiro De
Sul, significan la estimación del

pueblo amigo por la obra social
de Eva Perón, quien responde con
cristiana sencillez: “Yo acepto esta
condecoración con que me honra
el gobierno del Brasil, en represen-
tación del pueblo brasileño, como
una expresión dé ese pueblo hacia
la mujer argentina, creadora de la
nacionalidad,”

ABRIL

26

Sábado

Espontánea
solidaridad

Las más espontáneas
actitudes del Pueblo re-
velan en qué grado sus integrantes
están consustanciados con las doc-
trinas rectoras que animan a sus

=

líderes. Obreros argentinos transpo-
nen las puertas del Policlínico Pre-
sidente Perón con el propósito de
visitar a los heridos dej pueblo de
Bolivia, que reparan sus quebran-
tos físicos y morales al amparo de
la generosa asistencia de la Fun-
dación Eva Perón. Dice esto más
de la solidaridad entre los pueblos
que muchos abigarrados tratado=
de cancillerías.

.
ABRIL T=
Cordialidad
z7 comercial
Domingo Un alto funcionario

del Brasil, destacado
por su gobierno para el estudio di-
recto de cuestiones económicas que
afectan las relaciones entre aquel
país y el nuestro, declara en su
patria que la cordialidad dej Pre-
sidente Perón y de su gabinete eco-
nómico ha zanjado difícultades yv
aclarado malentendidos. Se hace
eco también de la gran impresión
que le ha causado la acción social
de la Fundación Eva Perón, esti-
mando que su ebra debe ser estu-

diada y meditada como posibil:
dad de una gran realizacion pars
beneficio dej pueblo brasileño. E
prestigio de la obra del justiciaiis
mo, que inspiran Eva Perón yv €
Presidente Perón, abraza a! mun
do con su cálido mensaje de amo
entre los hoembres

.

ABRIL

28

Lunes

Mejoras a
pensiones

Eva Perón, siempre
atenta al bienestar de
los menos favorecidos, gestiona an
te el Poder Ejecutivo se hagan
prontamente efectivas las mejoras
acordadas a jubilaciones, pensiones
a la veirz y retiros.

*

Esa preocupación es compartida
por el General Perón, quien arbitr:
los medios para que estas conqui-
tas del Justicialismo lleguen cuan.
to antes » sus beneficiarios

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CÍA. $. R. La

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

EC ERTIA
T EP D OS
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. "SANGONZA”
T. E 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 47
ABRIL

29

Martes .

La Tercera

Posición

En la asamblea de
cierre del Congreso
Mundial de la Juventud Universi-
taria, ej Conductor de la Nueva
Argentina, General Perón, explica
los fundamentos de la Tercera Po-
sición Argentina ante los proble-
mas de un mundo áazotado por ma-
les de incomprensión y dice: “Nos-

otros afrontamos la tragedia huma-
na buscando afánosamente la solu-
ción honrada y sincera que la hu-
manidad espera con la desespera-
ción de una agonía que ya se pro-
longa demasiado.”

.»
ABRIL Promesa
Miércoles A la vista del auto-

móvil “Justicialista”,
creación de la técnica nacional, di-
ce el General Perón: “Hace 6 años

—

no sabíamos si el término de la
guerra iba a significar también el
fin de la industria argentina.” El

espíritu de previsión del peronis-
mo ¿obernante salva dificultades y
fructifica en creaciones destinadas
a darnos un lugar entre los países
industriales del mundo, Una pode-
rosa industria naciona] avanza del
plano de las promesas aj de las
más auspiciosas realidades.

, .
MAYO Fiesta del
l trabajo
Jueves Ante el congreso y el
— pueblo, en la inaugura.
ción del 86? Período Legislativo,

el General Perón hace recapitula-
ción de la obra realizada en los
seis años de su primer período de
gobierno. Sus palabras dicen de su
confianza en los argentinos justi-

2

cialistas: “Con este pueblo a mis
espaldas, yo me pregunto qué em-
presa, por difícil que sea, no vale
cualquier sacrificio aunque se tra.
te del supremo sacrificio de la
vida,”

Por la tarde, en la concentra.
ción de Plaza de Mayo, la señora
Eva Perón es cariñosamente ova-
cionada por el pueblo y, dirigién-
dose al líder de los trabajadores.
con voz del pueblo mismo, le dice:
“Aquí estamos los hombres y las
mujeres del pueblo, para custodiar

aiiios c FA

MEOMAR

ALSINA 930

48 MUNDO FERONISTA

v

vuestros sueños y para vigilar
vuestra vida porque es la vida de
la patria, porque es la vida de
las futuras generaciones, que no
nos perdonarían jamás que no hu-
biéramos cuidado a un hombre de
los quilates del General Perón, que
acunó los sueños de todos los ar.
gentinos, en especial del pueblo
trabajador.”

El General Perón dice ante ese
mismo pueblo que lo aclama:

*Hoy, en este día nuestro, de.
seo agradecer cuanto han hecho los
trabajadores por nuestras conquis-
tas. Deseo agradecerles en nombre
de la patria ese esfuerzo incesante
de producir...”

.

Un libro que es

vida mismc

En Ecuador, despier-
ta el interés del pue-
blo y de los círculos intelectuales
el libro de Eva Perón “La Razón
de mi Vida” del cual la prensa di.

Viernes

ce en un juicio crítico: “Es un li.
bro vivido por una mujer apóstol,
que se ha sacrificado por el reme-
dio de las injusticias sociales, que
se ha entregado por entero a tra-
bajar por la felicidad de su pue-
blo, que parte de realidades prác.
ticas y no de ideales flotantes en
nebulosas...”

Producción

MAYO
3 agraria
Sábado Siguen ubicándose en
los lugares donde cum-
plirán sus tareas nuevos equipos

mecanizados del “Plan Agrario Eva
Perón”. Miles de hectáreas de cam-
po son incorporadas a la produc-
ción racional de cereales destina-
dos a acrecentar las disponibilida-
des que, en lo futuro, cubran las
necesidades internas y de comercio
exterior del país. La mecanización
organizada y colectiva del agro ar-
gentino significa una avanzada eco-
nómica de superación nacional, des-
tinada a marcar rumbos en las nor-
mas de organización de los pueblos
del mundo.

MAYO .
: Nuestra Mcrina
4 | En una ceremonia,
Domingo. que tiene lJugar en la

Base Naval de Puerto
Belgrano, se incorpora a las fuerzas
de defensa costera del país una
nueva unidad mnaval: El crucero
“9 de Julio”. Bajo el pabellón
argentino ha de participar de la
gallarda tradición de nuestros hom-
bres de mar, celosos custodios de
la primera nación justicialista en
el orbe,

MAYO Nueva nación
5. amiga
Lll"f El Estado Pero-

nista establece rela-
ciones diplomáticas con la nación
islandesa. Argentina, fiel a sus tra-
diciones y respaldada hoy por una
doctrina social justicialista que pro-
pugna una política internacional
que, basada en la convivencia pa-
cífica, tiene entre otros fundamen-
tos, el del respeto a la libre deter-
minación de los pueblos pata go-
bernarse de acuerdo con sus pro-
pias instituciones, abriga la segu-

ridad de encontrar en aquellas tie-
rras boreales una mnación amiga,
idealista y respetuosa de tan inalie-
nable derecho de los pueblos.

*
Y0 E
MAYO Politica
6 Peronista
M¡rhsí El Presidente Perón

EE

- recibe a integrantes del
Consejo Quperior del Partido Pero-
nista, quienes son acomnañados por
los interventores partidarios desta-
cados en provincias y territorios
nacionales, La oportunidad se hace
propicia para cambiar ideas sobre
conducción política de la gran fuer-
za justicialista que apoya al Gene-
ral Perón en su obra de gobierno.
El Partido Peronista, como organi-
zación doctrinaria, modifica total-
mente el panorama cívico del país
imprimiendo “al ejemlcio de la po-
Iticá una misTUn ” escolástica dE£
nida. La política peronista es es
cuela de hombres libres, empeña-
dos en secundar a su líder en la
consumación de su patriótica obra
argentinista.

NISTA VEI

pueblo, aquí y en cualquier parte, pue-
de ser dividida en tres sectores:

Los que no se definen.

Los que se definen integralmente.

Los que se definen a medias.

De los que no se definen hay poco que
decir. Son hombres sin carácter; vale decir,
pobres hombres.

De los que se definen integralmente no es
necesario decir nada, puesto que ellos mismos
lo dicen todo, al tomar la actitud que corres-
ponde a todo hombre.

De los que se definen a medias, en cam-
bio, se pueden decir muchas cosas.

Se puede decir, por ejemplo. que son timo-
ratos, que son vivillos..., y quizá se pueda
decir también, con mucho fundamento, que
son bastante ingenuos.

I A gran masa de opinión que forma un

A esa clase de gente, que se define a me-
dias, se la puede encontrar en todas partes,
pero ahora es conveniente que hablemos de
los que andan entre nosotros, entre los pe-
ronistas,

El General Perón ha dicho muchas veces
que “para un peronista no puede haber nada
mejor que otro peronista”.

Si usted es peronista y, por supuesto, si us-
ted sabe que la inmensa mayoría del país
también es peronista, importa mucho que us-
ted pueda ubicar en cualquier parte a los
otros peronistas, y que éstos estén en condi-
ciones de hacer lo propio.

* Por consiguiente, importa, también, que us-
ted sepa cómo puede identificar a un peronis-
ta, y viceversa.

Alli está la diferencia

Los peronistas nos diferenciamos ¡mnucho de
los “anti”, especialmente porque nosotros que-
remos construir y ellos hacen lo contrario;
porque nosotros tenemos fe en los destinos
de la nacionalidad que integramos, y ellos no
la tienen; porque nosotros alentamos un ideal,
y ellos tampoco lo tienen; en fin, somos tan
distintos a ellos, en cuanto se refiere a los
valores espirituales y morales, que no hay lu-
gar a confusión posible. . -

" Pero todo esto ocurre en nuestro fuero ín-
mo.

Y todo esto no puede comprenderse a pri-
mera vista, cuando se encuentran dos perso-
nas en la calle.

Físicamente, por desgraciía, los peronistas
somos semejantes a los “anti”. Vestimos de
la misma manera, hablamos del mismo modo
y caminamos en forma idéntica.

Entonces, físicamente, y a primera vista,
¿qué diferencia puede haber entre un pero-
nista y un “anti”?

La diferencia hay que buscarla en la sola-
pa del saco, o en el pecho, sobre el lado del
corazón, en los que no usan saco.

Porque la diferencia está allí.

Y consiste en esto,

Los “anti” no llevan nada en la solapa del
saco... Es decir, no llevan nada importante:

a lo sumo un pimpollo, una ramita de nome-
olvides, o cualquier otra pavada.

Los peronistas, en cambio, si estamos Íín-
tegralmente definidos como peronistas, lleva-
mos siempre la insignía de nuestro Partido
luciendo airosamente en el ojal de la sola-
pa del saco.

a ERE

e E AA

¡hay tantos que se dicen pe-

ronistas, y que quizá se creen peronistas, que'

andan sin nada en la solapa!...

¿Por qué andan sin distintivo esos pero-
nistas?

De cien personas “sorprendidas infraganti”,
a quienes se les formule la anterior pregunta,
r venta, nor lo menos. responderán que se ol-
vidaron de cambiar el distintivo del saco, al
mudarse de traje.

Por supuesto, que quienes reconocen cam-
biar de traje con tanta frecuencia, son verda-
deros propagandistas del régimen justicialista
implantado por el General Perón.

Porqug antes de Perón, ¡qué contentos nos
poníamos al poder comprar un “confección
auténtico”, de esos que empezaban a estrangu.
larnos tan pronto como les caía un poco de
agua!

Pero, al margen del elogio que se hace a
Perón al reconocer que ahora todos tenemos
buenos trajes, que nos cambiamos cuando nos
viene en gana, conviene que nos pregunte-
mos cuál es la causa de que algunos “pero-
nistas” se acuerden con demasiada frecuen-
cia de cambiarse el saco, y se olviden, con
igual frecuencia, de cambiar el distintivo pe-
ronista de un saco al otro.

Sin tomar en cuenta algunas otras de ma-
vor cuantía, nosotros conocemos tres de esas
causas.

Y es de ellas que vamos a ocuparnos.

Por supuesto, que en todo caso se trata de
solvidos voluntarios. Porque nadie va a con-
vencernos de que un peronista que se honra
luciendo la insignia de su partido, va a olvi-
darla en su casa.

Porque sor timoratos...

Hay “peronistas” que se “olvidan” del dis
tintivo porque son
timoratos. Temen,
por ejemplo, que al-
guien les diga, des.
pectivamente: $

—Mirá, es pero- -
nista... P5

De estos timora- ,
tos hay poco que de- q
cir, y menos que es- ©
perar. Porque un N
hombre que se aver- .0
guenza en público,
de lo que él es en .
privado, ¿puede, €
acaso, llamarse con y
propiedad, un hom-
bre?

A nosotros nos
parece que es un
pobre diablo,

Y como los pobres
diablos jamás deja-
ron huellas en la
historia, seguimos
adelante.

CORDOBA

DISEITAIO PE

LEGAM samp

Porque son vivillos...

Otros se “olvidan” el distintivo en la ca-
sa porque son vivillos.

s decir, porque creen que lo más seguro,
en la vida es vivir jugando a dos puntas.

Si estos vivillos son empleados públicos, al
encontrarse en presencia de sus jefes, son ca-
paces de ponerse, no un distintivo, sino veinte.

Además, serían capaces de ponerse en el
pecho una bandera peronista de dos metros
de largo, si existiera la posibilidad de que
alguna vez el General Perón o Evita los hon-
rasen dándoles la mano.

Pero cuando estos “peronistas” abandonan
la oficina, lo primero que hacen es quitarse
el distintivo, mientras piensan:

— Nunca se sabe lo que puede pasar.

—A mí, lo que me interesa es cuidar mi
puesto.

— A lo mejor cambian las cosas, y si uno
ya está marcado...

A éstos sólo queremos decirles:

—Cuidado, piojito. No te confíes tanto por-
que estás escondido entre el pelo, que a lo
mejor funciona la máquina “cero”.

“

Porque son bastante ingenuos...

Hay, por fin, quienes “se olvidan” el dis-
tintivo en la casa, porque son bastante inge-
nuos.

Y estos sí merecen unas palabras más, por-
que, en general, no proceden de mala fe, ni
son cobardes.

En su mayoría, estos peronistas no usan
el distintivo, porque les parece que no tiene
importancia, y aun suelen decir:

— Somos tantos que ni vale la pena de-
mostrarlo.

— Yo llevo el peronismo en el corazón; con
esto basta.

A esos peronistas, que aunque puedan creer
lo contrario, sólo se definen a medias, van di-
rigidas las dos preguntas que cierran esta no-
ta, con la expresa recomendación de que re-
flexionen sobre ellas:

—¿Creen ustedes que si los millones de
peronistas que votaron por Perón en las úl-
timas elecciones, lucieran el distintivo pero-
nista, como refirmación de que están dispues-
tos a luchar por Perón, los “anti” se atreve-
rían a andar por la calle divulgando infun-
dios y rumores?

¿Creen ustedes que esos comerciantes des-
honestos, que roban al pueblo, burlando las
leyes respectivas del agio y la especulación,
procederían tan descaradamente, si cada clien-
te llevase en la solapa del saco un distintivo
peronista, que lo identificase como un hom.
bre dispuesto a contribuir, por cualquier me.
dio, a que se cumplan las leyes de Perón?

Piensen bien en esto.

¡Y no se dejen tomar por sonsos!

¡No sean peronistas vergonzantes!

+

-
.

¡vx “.

MINERALES
NO
METALICOS

ECO SY TE

BUENOS AIRES

7

MUNDO PERONISTA 49
Ya te hemos dicho más de una
vez, querido pibe peronista, que
Adebes interesarte siempre por todas
las palabras que dice el General Pe-
rón, Nuestro Líder habla para to-
dos y necesita que todos, grandes
y chicos, le escuchen y cbedezcan.

Días pasados comparó el país
con un inmenso maquinismo en el
que cada ciudadano es una piecita
útil. Es preciso que todas marchen
de acuerdo. Vos sabés lo que ocu.

rre con cualquier cosa, desde un
¡uguete hasta un barco, si algo fa-
la. Todo anda mal.

Vos mismo sos una piecita im-
portante en el mecanismo social.
Por eso se te reconoce como un
privilegiado. Por eso te hablamos
como un hombrecito.

“¿Qué tengo que hacer?” —
debe ser tu pregunta.

Claro; vos no podés hablar en
las plazas nií formar parte de la
unidad básica.

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción

y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,

Capital Federal.

T. E. 31 - 0186
PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.

Demás países: $ 100,
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

% 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad

Intelectual N9 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida Nv 4557,

ésa

Pero también tenés tu misión
que cumplir.

Nosotros sabemos muy biíen que
a los pibes inteligentes no les gus-
ta nada que sus padres los “echen
afuera”, cuando quieren hablar de
sus cosas. Bueno; el Peronismo no
echa afuera a los pibes. Al contra.
rio, El Peronismo los considera
muy necesarios.
Ve en ellos a sol-
daditos de la paz,
de la alegría, del
trabajo, del amor.

¿Qué tenés que
hacer? Algo muy
fácil.

Primero: Ente-
rarte de todas las
cosas grandes,
buenas y genero-
sas que han he-
cho y que hacen
el General Perón
y Evita.

Segundo: Con.
tarlas a todo el
mundo. También
a los que no las
quieren ofr, A
ésos hay que gri-
társelas, cantan-
do. Aunque sea
aturdiéndolos.
Para que apren-
dan a no ser ma-
los y tontos.

Tercero: Con.
vencer a los pibes
que no son pero.
nistas. ¿Cómo?
Contándoles a cada rato lo que
<abés de la obra justicialista.

Y primero, segundo, tercero yY
siempre: Querer a Perón y a Evita.

CUANDO SEAS GRANDE...

Nosotros sabemos lo que te deci-
mos. Cuando seas grande y conoz-
cas mejor lo que es el mundo, don-
de hay más ogros que hadas, y
más gigantes crueles que caballe-
r0s nobles. comprenderás la suer-
te que tuviste naciendo en un país
donde hubo un hombre tan bue-
no, tan bueno, que puesto a elegir
entre el Oro y el Pueblo pobre y
descamisado, prefirió al segundo,

A un presidente le es fácil ha-
cerse amigo de los ricos y conver.
tirse en un sirviente del Capita.
lismo. El Genera] Perón no quiso
hacer eso.

Prefirió luchar, sufrir y traba-
jar sin descanso por la felicidad de
los que no tenían nada más que
su corazón limpio que ofrecerle,

Porque él sabe lo que vos debés
también conocer:

El Capitalismo tiene la culpa de
la desgracia de la tierra.

El Capitalismo tiene la culpa de
todas las guerras que han ensan-
grentado al mundo.

El Capitalismo tiene la culpa de
que durante miles de años haya
habido hombres que trabajaban en

las minas y en las fábricas, enfer-
mándose y muriendo por eso, sin
un salario decente, sin uUna vida
libre.

El Capitalismo se hizo fuerte
con el do:or de todos los hombres
humildes.

Y está en las manos de unos po.
cos egoístas, jamás contentos con
el oro que les sobra.

Cuando el Capitalismo quiere
más riquezas, enciende la guerra
entre los pueblos o persigue a los
grandes corazones que se oponen
a su infamia.

El Capitalismo vendió a Nuestro
Señor por treinta monedas y lo
clavó en la Cruz.

Y de la misma manera crucifica
al Pueblo sufride y trabajador.

El Pueblo que trabaja no quiere
la guerra ni necesita arcas llenas
de oro.

El Pueblo quiere trabajar y pro-
gresar; vivir con dignidad y lim-
pieza; gozar sus diversiones hones:-
tas; educar a sus hijos; envejecer
con tranquilidad.

Ningún pueblo de este mundo
quiere la guerra.

Las guerras son la ruina de los
pueblos y la riqueza de unos cuan-
tos ambiciosos que sirven al Capi-
talismo para ser más poderosos.

Por todo eso, el general Perón,
entre el Capitalismo y el Pueblo,
entre esos dos caminos que se le
ofrecieron cuando fué exaltado a
su dignidad de Presidente de los
argentinos prefirió al Pueblo.

En vez de abrir sus arcas para
llenarlas de un oro que no sirve
para la felicidad, se dedicó a bajar
de la Cruz al Pueblo humilde, re-
dimir a los que nadie recordaba,
mejorar la suerte de tus padres y
la suerte de todo el país.

“LOS DICTADORES

Te damos permiso para que te
enojes y grites cuando oigas decir
que el General Perón es un dicta-
dor o un fascista.

El General Perón es el Jefe del
movimiento popular extraordina-
rio. Los dictadores no tienen en
cuenta aj Pueblo, sino que lo es-
clavizan.

El General Perón es un argen-
tino que ama a su tierra.

La palabra fascista es un voca-
blo foráneo, extranjero, que no
tiene nada que ver con lo ar-
gentino.

Los que propagan esas calum-
nías son los enemigos del bien.

El bien siempre tiene calumnía-
dores en contra.

Vos sabés que cuanto más gran-
de es la luz, también mayor es la
sombra que proyecta.

Pero los buenos tienen la ver-
dad de parte suya. Dios los ayuda.

Dios, en cambio, no está nunca
de parte del dinero. Dios está con
la verdad.

Aprende de memorig estas pala-
bras de nuestro Líder:

“PODRÁN PAGAR MILLONES
Y MILLONES DE DóLARES, PE-
RO LA VERDAD NO SE DESTRU-
YE A FUERZA DE DINERO Y
SEGUIRÁ SIENDO VERDAD A
PESAR DE QUE LA BOMBAR-
DEEN CON TODO EL DINERO
QUE EXISTE EN LA TIERRA. ES
LO ÚNICO QUE NO SE PUEDE
DESTRUIR CON DINERO: LA
VERDAD.”

EL PRIMERO DE MAYO

la lealtad de esc. mismo Pue
con su conductor.
El Primero de Mayo el Presi-
da¡te argentino, que dió digni-
ptemlo al :rabajo h&

ofendidos, ese día, Primero de
Mayo, es el amiversario de una
cita fiel.

-en su lucha noble.

— En este Primero de Mayo oís- -
te también la voz de Evita, apa-
sionada y vibrante como en to-.
dos los días gloriosos de su pue-
blo. Eilla te recordó lo que mi
tú mi madie debe olvidar: que
la persona de Perón es sagrada,

que todo pecho argentino y leal —

debe ser un escudo y un baluar.
te que lo defienda. ¡ -
Porque sin Perón no puede
- corcnarse el monumento de una
grandeza que es nuestra propia
felicidad. Y si estamos :todos
con él, y lo ayudamos a cons-
truir lu que se propome, esta-
mos destinados a ser los habi-
tantes del pueblo más justo . e
más dichoso del mundo.

IBE querido, ¿nunca se te ocurre mirar
el cielo cuando hay en él nubes de pri-
mavera o de verano? Es una distracción
gratis como la música de la calesita y

como las vidrieras de las jugueterías.

Y es una distracción muy interesante.

A veces, en las nubes te parecererá ver una
ciudad incendiada, un maravilloso castillo con
torres de fuego, grandes gigantes, hadas con
los cabellos sueltos, lagos rosados, ríos azules,
mapas... ,v

El viento, que es el pastor de las mubes,
las conduce al país de las lluvia, y la luna
suele jugar con ellas a las escondidas.

Yo, como ya soy grande, nunca me había
fijado en esto.

Pero tengo entre mis amiguitos a un pibe
de trece años, que un buen día me dijo:

— ¿Sabe que uno puede ver cine gratis en
el cielo?

— ¡No digas! — fué mi respuesta, asom-
brada.

— Claro que sí. Y es más entretenido y
más variado, Está en las nubes, Fíjese en esas
dos si no parecen dos indios con arco y fle-
chas. Y mire allá, más lejos, si aquella- otra
no imita la joroba gigantesca de un camello.

—Tenés razón, pibe. ¿Y a vos cómo se te
ocurrió semejante cosa?

— Porque soy muy curioso y porque soy...
pobre y rara vez tengo dinero para ir al circo
D al cine.

El pibe amigo mío hace mandados a un car-
pintero. Es decir, lleva a alguna casa los ob-
jetos que su.patrón hace o compone: sillas,
mesas, repisas... Por la noche va a una de
esas escuelas nocturnas que ha creado el jus-
ticialismo con el fin de que los muchachos
que necesitan trabajar- puedan también dedi-
carse a sus estudios y al aprendizaje de al-
gún oficio útil. Jamás he visto malhumorado
O triste a mi amiguito. Y el secreto de su ale-

» gría está en su actividad.

Tiene una sonrisa constante. que .lo hace
muy simpático, Y siempre está pensando en
el día en que será grande para convertirse en
un ciudadano trabajador que contribuya al
bienestar de su familia y a la felicidad de su
patria. El sabe muy bien que todos y cada
uno de nosotros si abrigamos la idea de la
justicia social tenemos importancia en el des-
tino del país. Da gusto hablar con un pibe tan
juicioso.

Una vez tuve que ir a buscarlo a 1a carpin-
tería donde trabaja para encargar a su pa-
trón una pequeña biblioteca. Y como hay allí
varios muchachos aprendices y él no estaba
presente, y yo desconocía su apellido, me
dió un poco de trabajo identificarlo.

— ¡Ah, ya sé de quién se trata!— dijo, por
fin, el dueño del taller, que es un señor ex-
“tranjero. Usted pregunta por el Descamisado...

Y como yo mirase con sorpresa al hombre,
que sonreía con aire bonachón, él agregó:

— Es un pibe muy bueno, muy honrado y
“Mmuy inteligente.

— Pero tiene su nombre como todos —res-
“ pondí con seriedad.
— Claro; se llama Ernesto Gálvez, pero aquí

—vez? ¡!

4

no lo conocemos sino por el apodo que le he
dicho.

—ú¿Y puede saberse por qué?

— Ya lo creo. Porque su padre participó en
el movimiento del 17 de octubre como uno de
aquellos hombres valientes y decididos que
vinieron de-todas partes a reclamar al enton-
ces Coronel Perón. Y este pibe es un fanático
de la causa, Hay que verlo durante las fiestas
del pueblo; hay que ver con qué entusiasmoe
Se ofrece para poner orden y limpieza en la
unidad básica, cuando es preciso. Hay que
ver el amor que tiene por el Líder y por
Evita. ;

— Bueno; entonces es lo que puede llamarse
un pibe peronista sobresaliente. Un pibe que
merece diez puntos en su dedicación patrióti-
ca y en su fe peronista. ;

— Esa es la opinión de cuantos lo conoce-
mos. Y de todos los chicos del barrio,

,Cuando volví a vería mi amiguito lo felici-
té por su entusiasmó- y por el nombre que
había merecido. Y él me respondió:

— Mire; es una cogsa clara. Tengo pibes com-
nañeros a los que llamamos: el Negro, el Pe-
tiso, Cascabel, Pecoso, Ronceo, Y bueno; a mí
me encanta que- me llamen el Descamisado.
Porque ése es ún título, ¿no le parece?

— Sí —fué mi respuesta conmovida.

Y el pibe se quedó pensativo un momento.
Luego se puso a mirar el cielo azul que tenía
e_gL»aduel momento hermosas nubes blancas..
“Y al fin me dijo: ;

— Le voy a contar un secreto. Yo hago fi-
suritas de madera, a punta de cortaplumas.
Me salen muy bien; hasta me las quieren com-
prar. Y el profesor de dibujo me ha dicho en
la escuela que si estudio bien, puedo llegar con
el tiempo a ser un escultor de talento. Yo en-
tonces copiaré muchas cosas de las nubes.

— ¿De veras? —pregunté con sorpresa.

— Como lo oye. Allí .hay formas que nadie
ve. Hay verdaderos pueblos que corren hacia
adelante, cuando el 'viento los impulsa.: Allí
he visto la imagen de un gigantesco descam:-
sado. ¿Usted sabe que hay escultores que ta-
llan en la roca? Yo quiero, cuando sea gran-
de, esculpir en la Cordillera la estatua de un
Descamisado que tendrá las facciones del Ge-
neral Perón.

— Chocá esa mano, pibe. Y Dios te ayude
a cumplir tu sueño. Porque entonces serás
un gran artista y el país entero estará or-
gulloso de ti y tu nombre será pronunciado
con respeto por todo el mundo.

Entonces mi amiguito sonrió, contestándo-
me con mucha viveza: :

— ¿Mi nombrr? ¿Ernesto Gál-
0! ¿A mi qué me impor-

;m_w.¡

FABRICA DE HILADOS
DE RAYON |

N p¡E¡?_RAS 333  N B_UENO—S “AIRES

PRECIO DEL EJEMPLAR, $ :.50 EN TODO EL PAIS

