NA de las causas más graves de

perturbación en las relaciones in-

ternacionales es la interferencia
abierta o encubierta a la soberanía
— de los Estados 0o a la libre determinación
— de los pueblos. De uso común en los im-
- perialismos, toma las formas políticas y
“ económicas, con la finalidad de impo.
“ ner una conducta. El camino para lo-
“ grarlo consiste en obligar a un gobier.
no o derribarle.

a

PO

Formas pecaminosas de la

política internacional

La forma de ejecución generalmente estriba
en la amenaza, la presión, el soborno, la pe.
netración, la infiltración, la agresión interna.
cional, la agresión interna, el golpe de Estado,
el crimen político, etc. Los medios de acción:
organismos diplomáticos, servicios de espio-
naje, partidos políticos, empresas y consorcios
-ecenómicos, como asimismo las organizacio-
hnes colaterales (Junta Americana de Defensa
de la Democracia, Liga del Caribe, etc.).

Estas formas pecaminosas de la política ín-
ternacional son de actualidad. La historia de
América latina es rica en episodios que reco-
rren toda la gama de las intervenciones direc-
tas o encubiertas.

“El ladrón cree a todos dé su condición”

.,

Hace pocos días el inefable Spruille Braden
afirmaba en los diarios de Estados Unidos que
“la revolución boliviana había sido dirigida
desde bambalinas por el jefe del Estado ar
gentino, el que habría suministrado armas”.
Es que “el ladrón cree a todos de su condi-
ción”, y que nos perdonen los ladrones...

Revoluciones provocadas

desde el exterior

En los últimos tiempos muchas revolucio.
nes se han gestado en América. Afirmó el pre-
sidente Arévalo de Guatemala que durante su
gobierno se provocaron desde el exterior más
de veinte intentonas de rebelión a:e aborta-
ron en su país. En el Brasil fué depuesto el
presidente Vargas mediante un jevantamiento

—

10 MUNDO PERONISTA

INTERVENCION

que, según es público y notorio, fué dirigido
por un embajador extranjero en Río, como lo
expresara el mismo Vargas. En Panamá ocu-
rrió lo propio, como se lo ha intentado en
Sarñto Domingo y se lo intenta permanente-
mente en Centroamérica mediante la acción
de la “Liga del Caribe”, creada, dirigida y fi.
nanciada desde el mismo origen.

Insulto a la dignidad de los pueblos

En la Regública Argentina, desde el movi-
miento del 9 de octubre de 1945, financiado y
dirigido por el embajador Spruille Braden,
hasta nuestros días se conspira contra el go-
bierno constitucional con la financiación y di
rección individualizadas como de la misma
fuente llegando a existir el “Plan Benson”,
que constituye Uuna verdadera agresión abierta
contra el país.

Centro y Sud América sienten el terrible
azote de la intervención de una política des.
carada, arbitraria y prepotente en los proble.
mas internos de los Estados. ¿Qué tiene de
raro que en estos momentos se produzca una
reacción natural de los pueblos contra esa ig-
nominia que es a la vez un atropello y un
insulto a la dignidad de dJos pueblos?

Norma habitual de la inmoralidad

Es doloroso e indigno arrojar culpas imagi-
narias o sospechas infundadas sobre otros
gobiernos, para disimular los propios errores
e incapacidad. Pero desgraciadamente ésa es
la norma de la inmoralidad.

Cuando surge la popular candidatura de
Vargas en el Brasil, conjuntamente aparece
la acusación gratuita de que es costeada por
el presidente Perón, mientras el díario “O
Mundo” publica los documentos que prueban
aue los oponentes de Vargas reciben dinero
de la Standard Oil.

Confabulaciones de Braden
y sus secuaces

Cuando el doctor Paz Estensoro es elegido
por la voluntad libre de su pueblo, se afirma
también que es mediante el apoyo argentino,
mientras una confabulación internacional, di-
rigida por agentes muy conocidos, produce un
golpe de Estado dirigido a copar el gobierno
con amanuenses que lleven a Bolivia a un fi.
deicomiso yanquí. Lareacción natural de un
pueblo herido arroja alos por las
armas, y entonces dice
Braden, en nombre de
sus secuaces del Norte,
que el gobierno argen-
tino ha intervenido,
mientras sincronizada.
mente entran los coros
de Santiago y Montevi-
deo. Si nunca nos diri-
gimos a los Coros es
porque es más pruden.
te tratar directamente
con sus amos.

Gobierno instrumen-
to de otró gobierno

Desde hace largo
tiempo se impone en
Chile por gravitación
penular la candidatura
presidencial del gene.
ral Ibáñez del Campo.
El oficialismo chileno
lo acusa inmediatamente
de ser un instrumento
argentino, sin duda para

justificar en algo el ser ellos instrumento de
otro gobierno. Si, como es posible, el fraude
o la presión impiden la ascensión de Ibáñez al
gobierno y el pueblo produjera go similar
a-lo de Bolivia, es indudable que llegaría e!
momento de cargarnos también ésa.

¿No habrá llegado el momento en que esos
señores comiencen a pensar que la culpa de
todo la tienen ellos?

“El elefante en el bazar”...

El cable nos trae otra declaración del in.
comparable gordito Braden: “que la falta de
sentido común del Departamento de Estado y
del Gobierno ha hecho descender las relacio.
nes con América latina al punto más bajo que
él recuerda.” Tiene razón, si se exceptúa cuan-
do Braden entró en la Secretaría Auxiliar co
mo un “elefante en un bazar”, y que nos per-
donen los elefantes.. E

LITICA

NO ATACO,

La falta de sentido común es evidente, aun.
que no es sólo sentido común lo que falta

- Necesidad de una orientación
_clmuyhonombh r

La dirección y conducción de la política
internacional requieren también conocimien.-
tos, capacidad y honradez, que permitan pro-
ceder con sensatez y ecuanimidad. La relación
entre los países y los pueblos no puede ser
exaltada duraderamente mediante procedi-
mientos inmorales. Una orientación clara s
honoráble da a las relaciones el grado de dig-
nidad indispensable para no descender a los
excesos deplorables que presenciamos.

Braden, como muchos otros americanos del
Norte, se quejan amargamente del mai esta-
do de sus relaciones. Los odian en Asia, Ex.
tremo y Medio Oriente y Europa como en el
resto de los continentes. Ahora es América
latina. ¿No será acaso culpa de ellos?

“"Detensores de la libertad"

El sentido mesiánico de los dirigentes yan
quis les ha hecho tomar en serio lo de “defen-
sores de la libertad”, pero sería el caso pre.
guntarles quién les ha encargado esa tarea.
No Ssea que, para “salvar al mundo libre”, ten-
gamos que perder todos la poca li que
nos va quedando.

En Centroamérica es conocido el caso del ge-
neral Aspirina, a quien un amigo en desgra-
cía le dijo un día: “¿No tienes algo para el
dolor de cabeza?” “¡Cómo no!”, le respondió
Y sacando su pistola 45 le atravesó el cráneo
de un halazo. Explicaba luego: “Es que ese
amigo no podría ya ser feliz y me sentía res-
ponsable de su felicidad.” No sea que a los
defensores de la libertad se les ocurra seguir
los métodos del general Aspírina.

