Buenos Aires, martes 29 de abríl de 1952

.

hal
- -
u
e

2

1a,
!

Fl
€l

…¡'

EN FAVOR DE LOS
UNICOS PRIVILEGIADOS

La constante preocupación y dedica-
L10n del General Perón y de Eva Pe-
rón por la niñez vese de nuevo con-
cretada en otra realización del plan
sanitario del Primer Magistrado, co-
rrespondiente al primer período de su
gobierno. Se trata del moderno insti-
tuto de Servicio Regional De Heine
Medin, que en el futuro se denomina-
rá Instituto Fonzo Gandolfo, y que
funciona en el Policlínico Muniz, para
atender una de las enfermedades que
más conmueven el corazón del pueblo:
la parálisis infantil, que atenta no ya
sólo contra la salud, sino también con-
tra el porvenir de los niños.

MEl Laboristae

Buenos Aires, sábado 3 de mayo de 1952.

OBRAS —
MUNICIPALES

Para el superior
beneficio público,
v acorde a las di-
rectivas del go-
bierno del General
Perón, la Comuna
de la Capital rea-
liza ' numerosas
obras/ sin perjui-
cio de la fiel ob-
servancia del Plan
Económico 1952,.
Su nómina éom-
prende viviendas
(en la Isla Maciel
y en otros barries
de la Capital, co-

mo el “17 de Octubre”); pavimentos
- (en más de 900 cuadras); terminación

de obras iniciadas (el mercado del Pla-
ta y panteones en los cementerios de
Flores y Chacarita); obras de repara-
ción y conservación de las existentes,
etc. Todas estas obras son efectuadas
directamente por la Municipalidad, sin
mtermediarxog ni contratación.

t» 2 rubro Pavimentación,.

pruran 919 cuadras ? paviroe:
to E

)%nml eproximado » MR

;¿. terminación de obrax
comprenda la convtruccidma
ela del Mercada del =
m nanteón en e: ceme

ARLOS ZABALA -
VILLANUEVA N* 1107
MUNDO PERONISTA

Buenos Alres, miércoles 30 de abril de 1952.

ADELANTO CIENTIFICO

Acaba de aplicarse en nuestro país
una nueva droga para combatir la tu-
berculosis pulmonar, cuyos primeros
resultados obtenidos en el tratamiento
de determinado número de pacientes
no pueden ser más halagieños. Cons-
tituye esto un índice elocuente del con-
tinuo avance de la ciencia argentina,
que trabaja sin cesar en beneficio de
la salud del pueblo, inspirada en los
postulados justicialistas del gobierño
del General Perón.

| PRODUCCION DE FRUTALES

El Estado Peronista, por intermedio |
f de la Estación Exper1mental Agrícola
| de la provincia de Tucumán, ha inten-
sificado de manera notoria la produc-
ción cítrica, logrando que su explota-
ción cobre la jerarquía de una impor-
tante industria, tanto por la calidad de %
sus frutos como por el volumen de |
la producción. Todo esto sin descuidar E
otras especies frutales, propias de cada
zona.

tegral,

12 Primer Cache PaliAdquirido por el |-;.
Eatada, Eral. Peeón, Quien Pronenció =n

AUTOMOVILES
JUSTICIALISTAS

Cabal expresión industrial de la Nue-
va Argentina son los automotores mo-
delo Justicialista, cuya muestra acaba
de presentarse al público. En el acto
de la inauguración de esta exposición,
el General Perón, al aludir al grado de
la industria argentina al término de
la guerra, expresó qué la única posibi-
lidad de conquistar la independencia
económica era crear una industria in-

cuyos problemas: el de la ca-

pacitación industrial y la obtención de
la materia prima, pudieron superarse
gracias al impulso dado a los estable-
cimientos de Fabricaciones Militares y
de Aeronáutica.

Atendiendo a la trascen:
dencia que el Primer .Man-
datario acuerda a esta im-
portante manifestación de la
riqueza argentina como es
la minería, La Cooperativa de
Geólogos de Córdoba ha or-
ganizado en esa ciudad la

DEFENSA FORESTAL

Una de las previsiones
_del gobierno justicialista,
— que adquiere la importancia-
que le corresponde; es lá
que se refiere a las diver-
sas medidas adoptadas en
defensa de nuestra. riqueza
E forestal, antaño fan irracio-
— nalmente explotada, y -que
ahora, en virtud de una re-
solución del Ministerio de
Agricultura y Ganadería, de-
ja establecidas las funda-
mentales normas a que de-
be ajustarse para la explo-

Buenos Aires, lunes 5 de mayo de 1952.

MINERIA JUSTICIALISTA-

Noticias $ Gráficass

Buenos Aires, martes

Semana de la Minería Justi-
cialista. Es innegable que
gracias al apoyo prestado por
el General Perón a esta in-
dustria, las ingentes rique-
zas del subsuelo argentino
rinden cada vez más a la
economía del país.

6 de abril de 1952.

a las presces
uua-.vu.¡-uan
.n¡.|o—¡de¡.¡-y Ne 1aTTE, deberá
fPor quirate-posoyeras

me—o por ":
Vtnlo extran, vow…us¡hm… :
validado " HN y

DELESTa d E

o L…
tación de bosques y reforeº-
tación de fracciones.

Los interesados deberán
conformar una serie de
prescripciones legales, de-
biendo ser suscriptos por
quienes posean título de
ingeniero agrónomo.

ó

