IBE querido, ¿nunca se te ocurre mirar
el cielo cuando hay en él nubes de pri-
mavera o de verano? Es una distracción
gratis como la música de la calesita y

como las vidrieras de las jugueterías.

Y es una distracción muy interesante.

A veces, en las nubes te parecererá ver una
ciudad incendiada, un maravilloso castillo con
torres de fuego, grandes gigantes, hadas con
los cabellos sueltos, lagos rosados, ríos azules,
mapas... ,v

El viento, que es el pastor de las mubes,
las conduce al país de las lluvia, y la luna
suele jugar con ellas a las escondidas.

Yo, como ya soy grande, nunca me había
fijado en esto.

Pero tengo entre mis amiguitos a un pibe
de trece años, que un buen día me dijo:

— ¿Sabe que uno puede ver cine gratis en
el cielo?

— ¡No digas! — fué mi respuesta, asom-
brada.

— Claro que sí. Y es más entretenido y
más variado, Está en las nubes, Fíjese en esas
dos si no parecen dos indios con arco y fle-
chas. Y mire allá, más lejos, si aquella- otra
no imita la joroba gigantesca de un camello.

—Tenés razón, pibe. ¿Y a vos cómo se te
ocurrió semejante cosa?

— Porque soy muy curioso y porque soy...
pobre y rara vez tengo dinero para ir al circo
D al cine.

El pibe amigo mío hace mandados a un car-
pintero. Es decir, lleva a alguna casa los ob-
jetos que su.patrón hace o compone: sillas,
mesas, repisas... Por la noche va a una de
esas escuelas nocturnas que ha creado el jus-
ticialismo con el fin de que los muchachos
que necesitan trabajar- puedan también dedi-
carse a sus estudios y al aprendizaje de al-
gún oficio útil. Jamás he visto malhumorado
O triste a mi amiguito. Y el secreto de su ale-

» gría está en su actividad.

Tiene una sonrisa constante. que .lo hace
muy simpático, Y siempre está pensando en
el día en que será grande para convertirse en
un ciudadano trabajador que contribuya al
bienestar de su familia y a la felicidad de su
patria. El sabe muy bien que todos y cada
uno de nosotros si abrigamos la idea de la
justicia social tenemos importancia en el des-
tino del país. Da gusto hablar con un pibe tan
juicioso.

Una vez tuve que ir a buscarlo a 1a carpin-
tería donde trabaja para encargar a su pa-
trón una pequeña biblioteca. Y como hay allí
varios muchachos aprendices y él no estaba
presente, y yo desconocía su apellido, me
dió un poco de trabajo identificarlo.

— ¡Ah, ya sé de quién se trata!— dijo, por
fin, el dueño del taller, que es un señor ex-
“tranjero. Usted pregunta por el Descamisado...

Y como yo mirase con sorpresa al hombre,
que sonreía con aire bonachón, él agregó:

— Es un pibe muy bueno, muy honrado y
“Mmuy inteligente.

— Pero tiene su nombre como todos —res-
“ pondí con seriedad.
— Claro; se llama Ernesto Gálvez, pero aquí

—vez? ¡!

4

no lo conocemos sino por el apodo que le he
dicho.

—ú¿Y puede saberse por qué?

— Ya lo creo. Porque su padre participó en
el movimiento del 17 de octubre como uno de
aquellos hombres valientes y decididos que
vinieron de-todas partes a reclamar al enton-
ces Coronel Perón. Y este pibe es un fanático
de la causa, Hay que verlo durante las fiestas
del pueblo; hay que ver con qué entusiasmoe
Se ofrece para poner orden y limpieza en la
unidad básica, cuando es preciso. Hay que
ver el amor que tiene por el Líder y por
Evita. ;

— Bueno; entonces es lo que puede llamarse
un pibe peronista sobresaliente. Un pibe que
merece diez puntos en su dedicación patrióti-
ca y en su fe peronista. ;

— Esa es la opinión de cuantos lo conoce-
mos. Y de todos los chicos del barrio,

,Cuando volví a vería mi amiguito lo felici-
té por su entusiasmó- y por el nombre que
había merecido. Y él me respondió:

— Mire; es una cogsa clara. Tengo pibes com-
nañeros a los que llamamos: el Negro, el Pe-
tiso, Cascabel, Pecoso, Ronceo, Y bueno; a mí
me encanta que- me llamen el Descamisado.
Porque ése es ún título, ¿no le parece?

— Sí —fué mi respuesta conmovida.

Y el pibe se quedó pensativo un momento.
Luego se puso a mirar el cielo azul que tenía
e_gL»aduel momento hermosas nubes blancas..
“Y al fin me dijo: ;

— Le voy a contar un secreto. Yo hago fi-
suritas de madera, a punta de cortaplumas.
Me salen muy bien; hasta me las quieren com-
prar. Y el profesor de dibujo me ha dicho en
la escuela que si estudio bien, puedo llegar con
el tiempo a ser un escultor de talento. Yo en-
tonces copiaré muchas cosas de las nubes.

— ¿De veras? —pregunté con sorpresa.

— Como lo oye. Allí .hay formas que nadie
ve. Hay verdaderos pueblos que corren hacia
adelante, cuando el 'viento los impulsa.: Allí
he visto la imagen de un gigantesco descam:-
sado. ¿Usted sabe que hay escultores que ta-
llan en la roca? Yo quiero, cuando sea gran-
de, esculpir en la Cordillera la estatua de un
Descamisado que tendrá las facciones del Ge-
neral Perón.

— Chocá esa mano, pibe. Y Dios te ayude
a cumplir tu sueño. Porque entonces serás
un gran artista y el país entero estará or-
gulloso de ti y tu nombre será pronunciado
con respeto por todo el mundo.

Entonces mi amiguito sonrió, contestándo-
me con mucha viveza: :

— ¿Mi nombrr? ¿Ernesto Gál-
0! ¿A mi qué me impor-

;m_w.¡

