=a

ARIO Abel Zandes ha rea-
lizado ya su sueño.
Hace pocos días, cuan-

do llegó a Buenos Aires
desde su lejana tierra misionera,
sonreía humildemente, pero pleno
de fe y como enaltecido por un
generoso sentimiento.

— Tengo que conseguir lo que
necesito para mi querida madre-
cita —nos había dicho entonces.

Y una semana después, a! en-
contrarse otra vez frente a nos-
otros, comentaba:

—¡Ya tengo lo que necesitaba
para mi querida madrecita!

. aaa

En la realización del sueño de
Mario Abel Zandes intervinieron

8 MUNDO PERONISTA

|- Mafario adel
Zandes rindió
homenaje al

dos factores, que suelen ser deci-
sivos en la vida de los hombres:
la generosidad del sentimiento y
la fe en la nobleza de la causa que
se defiende.

Porque Mario Abel Zandes ac-
tuaba pensando en la felicidad de
su anciana madre, imposibilitada
ya para el trabajo, y con su más
ervorosa fe puesta en el General
Perón y en Evita.

El tenía que llegar hasta uno
de ellos; hasta Perón o hasta Evi-
ta. Tenía que llegar para que le
hicieran justicia, y para que la fe-
licidad de su anciana madre que-
dase asegurada.

"Por falta de libros”...

Hace algunos meses, Mario Abel
Zandes, obrero que en su infancia
apenas pudo ir a la escuela, le es-
cribía a una persona que se cuen-
ta entre los colaboradores inme-
diatos del General Perón, una car-

- Después, de espaldas al Cabildo,
— permaneció como absorto miran-
de hacia la Casa de Gobierno.

ta que contenía estas emocionan-
tes palabras:

“Señor, yo soy pobre; tengo mi
madre de 65 años. Ella no puede
trabajar. Soy el único hijo que la
ampara. Gano ciento veinte pesos

be

por mes y con esos ciento veinte
pesos tengo que comprar reme-
dios para mi madre, ropa para ella
y para mí, pagar la carne y el al-
macén, y además pagar sesenta
pesos por mis estudios, porque
estoy estudiando para mecánico de
aviación,

“Señor, usted puede imaginarse
cómo vivimos los dos. Yo quisiera
que usted viera nuestro humilde
rancho. Por eso quiero recurrir al
General Perón. Hace dos años que
estudio para mecánico de avia-
ción y no puedo terminar por fal-
ta de libros. Por eso le escribo a
usted, pidiéndole que me diga en
qué forma se le escribe a nuestro
gran General don Juan Domingo
Perón.”

- la vendi...”

La persona a quien se dirigiera
Mario Abel Zandes, le contestó di-

“PARA MI QUERIDA
- MADRECITA”

ciéndole que con mucho gusto
pondría en manos del General Pe-
rón y de la señora Eva Perón la
carta que él les remitiera.

Y he aquí algunas de las expre-
siones contenidas en la carta que,
por conducto de esa persona. le
remitió Zandes al General Perón.

“Yo, mi General Perón, hace dos
años que estoy luchando para ter-
minar mis estudios de mecánica
de aviación, y no puedo terminar
por falta de libros, que tengo que
comprar y no tengo dinero. Yo,
desde chico, tuve el entusiasmo de
la aviación y digo como buen ar-
gentino que yo moriré bajo mi
bandera argentina y mis alas ar-
gentinas, Doy mi vida para la avia-.
ción. Este estudio, mi General, no
puedo terminarlo porque soy po-
bre. He tenido bicicleta y la vendí
para comprarme los libros, ropa
para mi querida madre y para mí
también. Yo, mi General Perón,
deseo ocupar un puesto en Aero-
líneas Areentinas por su inter.
medio.

“Creo que me darán el puesto.
Yo quiero que usted vea nuestra
situación.”

Como l de un aeño

Hace pocas semanas, el humilde
barrio de la ciudad de Posadas
donde vive Mario Abel Zandes,
amaneció de fiesta, porque uno de
los habitantes de ese humilde ba-
rrio, el propio Mario Abel Zandes,
había sido invitado por la señora
Eva Perón para que se trasladase
a Buenos Aires.

Desde el momento en que reci-
bió aquella invitación, hasta que
estuvo frente a Evita, todo ocurrió
como si fuese un sueño para Ma-
rio Abel Zandes.

Portador de la carta en que se
le invitaba a trasladarse a Buenos
Aires, el modesto obrero de Misio-
nes llegó.

—¿Está contento? —le pregun-
taron.

—Sí — respondió —. Me parece
un sueño. Pero yo siempre tuve
fe en esto. Tenía que llegar hasta
el General o hasta la Señora. Por
eso es que Dios ha querido que
llegue hasta uno de ellos.

_Los Padres de la Patria -

Antes de ser conducido a pre-
sencia de la señora Eva Perón,
Mario Abel Zandes fué llevado a
pasear por las calles, parques y
paseos de Buenos Aires.

El itinerario fué establecido por
los breves diálogos que mantuvo
con su acompañante:

—¿Adónde quiere ir primero,
Zandes?

«
