z RESPUESTAS. PERONISTAS
C y A

V

EN su histórico mensaje del 19 de Mayo,

el General Perón, recordando aquel
despectivo título del “aluvión zooló-
gico” con que la soberbia de la oligar-

quía calificó al pueblo que lo plebiscitó en
1916. dijo que, como contrapartida, esa
“chusma descamisada” ofrecía al pa's por
su intermedio un “verdadero aluvión de
bienestar y de grandeza”.

Son sus realizaciones.

Es su Primer Plan Quinquenal, conquis-
tando y afianzando la justicia social, la
independencia económica y la soberanía po-
lítica, en la batalla más dura y más difícil
....que recuerde la dignidad nacional
. - Frente a la calumnia de los enemigos

del pueblo, que viven negando o discutiendo
ade mala fe la obra de Perón, ese “aluvión

de grandeza y bienestar”, traducido en el

Mensaje de nuestro Conductor, se convier-
-.te, a la vez, en un aluvión de respuestas
- peronistas.

Vamos a expresar solamente algunas,
porque ni aún en el Mensaje (¡cuatro ho-
ras de lectura!) fué posible enunciarlas en
su totalidad.

* * *

Dice “la contra”: “¡Ya no tenemos ni

carne ni trigo para exportar en la medida
de antes! Por lo tanto, tampoco tendremos
divisas. ¡Nos hundimos!”

Dijo Perón — No obstante, seguímos

“aguantando” y la Crists no se plantea. ¿Por

qué? En estas cifras están las razones
“Antes, los precios de lo que vendíamos
eran en un 40 % inferiores a los que nos
pagaban por lo que teníamos que comprar
en el exterior. Además, casi la mitad de lo
que ebteníamos en divisas mos lo volvían
a llevar como utilidades de los capitales
extranjeros invertidos aquí (ferrocarriles.
teléfonos, gas, etc.), que eran en realidad
capitales constituídos en su ínmensa ma-
yoría por el ahorro del pueblo argentinmo.

"Nosotros hemos eliminado ese fabuloso
drenaje de divisas nmacionalizando esas emi-
presas, por una parte; y por otra, hemos
defendido en el exterior el precio de nues-
tros productos.

”¡Al está el secreto de que “ellos” ten-
gan que esperar sentados el hundimiento
de nuestra economía!"

Dice “la contra”: “¡Perón está gestionan-
do un empréstito extranjero'" (La realidad
es que Perón rescató todos los que ellos
contrataron...)

Dijo Perón.—“Los capítalistas de la ban-
ca intermacional esperan sentados que va-
yamos a pedir el empréstito que mo con-
trataremos!”

* * *

Dice “la contra”: “El país se empobrece
y va a la bancarrota por la incapacidad
del gobierno peronista.”

Dijo Perón.—“Nosotros tomamos el país
en 1946, La renta nacional. ha subido de
16.500 millones de pesos en 1945 ¡;a 73.000
millones en 1951!

"Pero hay algo más: la renta de la ri-
queza y del esfuerzo argentino mo se va
al exterior.”

En 1945, el 40 % se iba al exterior para
pagar las utilidades de las empresas ex-
tranjeras. El 60 % restante se distribuía
en el sector capitalista, que no alcanzaba
al 10 % de la población.

Y,

=

“ % -
EE

Hoy los 73.000 millones quedan aquí y
se distribuyen “equitativamente entre los
hombres que trabajan, que constituyen el
90 % de la población que despreció la oli-
garquía”.

¿Distinto, no?

* * *

Dice “la contra”: “La soberanía es un
slogan de Perón para añar al pueblo.”
(¡Y creen que la soberanía sólo se prueba

a cañonazos...! “Ellos”, justamente, que vi-
vieron entregándola..!)
Dijo Perón.—Yo pregunto a V. H y

“A esto hay que agregor las 1.000 escue-
las construídas por la Fundación Eva Pe-
rón, “etermos testigos de una obra cuyo
verdadero sentido de solidaridad y de amor
reconocerán las generaciones venideras.”

* * *

Dice “la contra”: “Los hospitales son una
verglenza. No hay camas, no hay medi
camentos. El gobierno desprecia la salud
del pueblo.”

esta mañana, al concluir su mensaje,
dijo: “Quienes quieran otr que oigan;
quienes quieran seguir que sigun.” "

- “Otra vez estamos aquí reunidos
— los trabajadores y las mujeres del
pueblo; otra vez estamos los desca-
misados en esta plaza histórica del

pregunto a mi pueblo: ¿en qué momento
de su historía la República Argentina pudo
exponer, por boca de su Presidente, su
propia y auténtica verdad? Enfrentámdose,
tal vez este solo hecho, con los ínte-
reses fticos y económicos más formida-
bles de la tierra.

”¿En qué otro momento de su vida la
República pudo probar, de esta manera.
la realidad incontrastable de su soberanía?

"¡Nunca, señores!"

* * *

Dice “la comtra: “El peso no vale nada
porque se ha roto su relación con el dólar
y su respaldo en oro.”

Dijo Perón.—“El peso mo vale —como
ninguna ofra moneda— por el oro que se
adquiere con é€l, sino por la cantidad de
bienestar que puedan comprar con él los
hombres que trabajan.

”Me tíene sin cuidado el valor que le
asígnan a nuestro peso quienes lo relacio-
"an con el oro o
con el dólar, por-
qQue ni el oro ni el
dólar engendran la
riqueza.”

Dice “la-contra”:
“La enseñanza es
un desquicio. Fai-
tan escuelas, úti-
Jes, material didác-
tico, etc....”

Dijo Perón.— *So-
lamente en el Plan
Quinquenal hemos .
invertido en edaca-
ción 1.250 millones
de pesos.

"Hemos construi-
do 1.000 escuelas
nÁnevas, con 6.000
aulas, Además, 38
colegíos secunda-
rios y 18 edíficios
universitarios.

"Hasta 1946, el
presupuesto anual

17 de octubre de 1945 para dar la.. ¡Aquí está la respuesta, mi General!"
respuesta al Líder del puebilo, que “.%V»A

VA PE Íñg:ííifí¿'“¡(a,º de 1952.)

2
=

Dijo — “Hemos ímvertido, de los

g=dou del P.l— Quínquenal, la suma de
millones de pesos; y de un presupuesto

rormal de 69 millones que temía en 1946
el Ministerio de Salud Pública invierte ac-
tualmente 250 millones

"En 1946 el país tenía 66.300 camas hos-
pitalarias, que en 1951 suman 114.000, De
ellas, el gubierno nacional administraba en
1946, 15.425, y en 1951, 27.300,

"La Fundación

de 35 policifnicos, que totalizan 15.000 ca-
nas al servicio del pueblo.”

MUNDO PERONISTA 37

p
