El General Perón liegu
al recinto del Congreso.

de la Nación, y, al misme tiempo, el históric.
privilegio de compartir cor: la mujer de mue-.
tra tierra las responsabilidades comunes del
destino conmún,

”Yo saludo, en la mueva representación fe-
menina, a la mujer de nuestro p

"Eila incorpora a la vida política macional
les sentimientos generosos que ha verido sen:-
brando, en el alma de los argentinos, desde lo
días inaururales de la Patría.

"En ella reside la explicación y la causa pri-
mera de todas las virtudes que adornam a
nuestro pueblo,

“El histórico privilegio de compartir
con la mujer de nuestra tierra...”

Durante el descanso de la lectura del Men-
saje, en compañía de la señora Eva Perón
y autoridades legistativas.

“Por eso quiero readirie, en esta magnífica
oca-ión y en mnombre de la Patria, mi mejer
homenaje.”

*Cuando en 1946 realicé, amie mi propia con-
ciencia, el examen de la situación argentina”...

Con estas sencillas palabras el General Pe-
rón empiezá a ocuparse de uno de los actos
más trascendentales de su vida y también de
2 vida de nuestro pueblo,

El acto en virtud del cual se decidió por su
Pueblo y por su Patria.

Por eso ahora, al recordar aquella resolución
iemplar, y el cumplimiento inexorable de esa
esolución, puede decir, ante los representan-

Te= de su Pueblo:

€ + «

“Tedes los años, al término de cada una de
las etapas del camíno recorridoe, he venido con
mi carga de victerias ante vuestra honorabili-
dad, para entregaria a mnuestre pueblo como
totín de mís batallas, reservando la so.
ledid de mís recuerdos las amgustias y las
an arcuras de la lucha, -

“Siempre he pensado que en el momento de

alrendar, ante los altares de (a Patrisr o en las
manos del pueblo, les laureles de la victoria,
no se pueden mostrar, como una contrapartida
de amargura, las heridas o las cicatrices que
dejaron, en la encarnadura del alma, los golpes
del enemigo derrotado.

"Por eso mis mensajes han tenido siempre
un esencia! contenido de victoria y de optimás.
mo, porque siendo el auténtico refiejo de las
realidades alcanzadas han silenciado todos los
sufrimientos y trabajes que costaron.”

La causá del pueble i

Desde ese instante, ha.ca 'a= señeras y emo-
cionadas palabras finaes «el Mensaje, el Ge-
neral Perón, a! informar a su pueblo de la más
grande y trascendental! obra de gobierno reali-
zada a todo lo largo de la historia patria, tiene
siempre presentes en las expresiones culmi
nantes de ese Mensaje a la Patria y al Pueblo.

* * *

“Mientras el mundo se divide y las naciones,
se van agrupando bajo la sombra de los sis.
temas extremes que representan la destruc-
ción del hombre por la explotación del dinero
y del Estado, esta handera nuestra preotege a
dieciocho millones de argentinos que no serán
explotados mi por el dinere ni por el Estado,
mientras quíeran mantener la fusticia, la l-

bertad y la dignidad de la soberanía que nes.
otres preciamamos.”

* * *

“Acase porque mosotres pensames primero
en la felicidad de nuestro pueblo y quizás per
haber elegído, como primea meta de nuestros
afames, a les sectores más humildes de la Na-
ción, a quienes la vieja clase dirigente bautizó
con el insulto glorieso de “descamisados”, Dios
quiso que viésenres claro y hondo en el pane.
rama de l- btumanidad contemporánea y que,
sebrepasando el horizonte de ls s es
circun-tanciales, apuntásemos a las
fundamentales «oluctones que fueron ii

- de pregresivamente la doctrina del Justicia

lismo.”

La dectrina peronista

“No queremos ni pretendemos imponer en
el mundo la Doctrina Peronista como selución
de sus problemas, Pero tampoco podemos im.
pedir que los pueblos de la humanidad, atraí-
dos por la realidad de nuestro pueblo, que tie.
ne fe en las destinos del hombre y que cree
en la dignidad humana, se pregunten qué ha
sucedido en-este rincón argentino de la tierra.
Y no podemos negarnos a decirles que Esta es
la simple realidad del peronismo,

"Y tampeco mo es pesible impediries que,
viendo nuestra verdad, no crean, y creyendo
no se aferren a nuestra doctrina como solución
de sus propies problemas, de los viejos proble-
