Desemberco de material en la base. Al
fondo, el istote Fray Luis Beltrán.

Naturaleza, de rodíllas ante Dios...

—Y cuando se ve por primera vez aquello,
se desea volver a contemplario. Uno ha sido
apresado por su magia y todos deseamos vol-
ver. Se explica así que Amundsen y Eyrd ha-
yan hecho numerosos viajes, que Amundsen
tuviera su tumba en los hielos y que Byrd pa-
dezca en estos momentos el tormento de no
poder organizar otra expedición, a causa de
la guerra de Corea... -

Los trabajos

El ¿eneral'Pujato desciende del éxtasis mo-
mentáneo que lo sobrecogiera g3continúa ha-
blándonos de la base General San Martín, en
la Antártida:

—Tenemos gn el país, en su parte más aus-
tral, una excelente instalación que se comu-
nica varías veces al día con Buenos Aires.
Diariamente, el Servicio Meteorológico recibe
cuatro meteoros, que se elevan a ocho cuando
trabaja el grupo antártico. El trabajo intenso
que allí se realizó proporcionó el mejor me.-
dio para pasar el tiempo, sin que hubiera
inconvenientes de ningún orden y experimen-
tando todos la satisfacción de haber rendido
en aquella helada tejanía nuestro tributo de
amor a la indeclinable soberanía de la Patría.

—¿Cuáles fueron los trabajos más importan.
tes efectuados por ;g:ella primera expedición?

—Los traha¿;>s importantes constituyé-
ronl… raciones del exterior. Tenemos
la n de haber formado, juntamente
con el capitán Mottet, la primera patrulla po-
lar argentina.

—Nos imaginamos los riesgos y situaciones
de peligro a que habrán estado ustedes ex-
puestos, general, ¿recuerda usted algunas de
estas situaciones de peligro?

El general Pujato no nos contesta, modesto
Y como concentrado en sus recuerdos.

En cambio, el capitán Jorge Mottet, su com-

“Liegamos a nuestra
meta el 8 de marzo y en
nueve días se hizo la
instalación de la base.”

pañero de la primera
patrulla polar argentina,
nos refiere que, duran-
te una exploración, un
temporal que duró dos
días y medio les obligó
a permanecer durante
ese tiempo sin moverse
de una pequeña carpa,
aislados en medio del
hieio continental.

En otra expioración,
el general Pujato, mien-
tras realizaba estudios
sobre el mar helado, se
hundió peligrosamente
en una grieta.

—En otra de estas ex-
periencias exploradoras,
una grieta se tragó a mis
dos perros —nos relata
el general Pujato—. Us-
tedes no se imaginan ló
que es aquello... Inmen-
so, sin fondo, con un
vacío monumental... Vi
que se perdían por la
grieta mis perros; pero
no escuché ningún rul
do de caída... ¡Tan pro-
funda era la cavídad!...

—¿Qué otro recuerdo
conserva usted, general, de esa expedición?

— ¡Son tantos y de tan variados matices!...
Uno de los más gratos que conservo es el de
las elecciones del 11 de noviembre de| año pa-
sado: en la base General San Martín todos los

expedicionarios vo-

COOPERATIVAL UNIDA? itan

taron por el Gene-
ral Perón... ¡Ocho
corazones criollos,
ocho votos peronis.
tas!

El regreso

—¿Cuánto tiempo
permanecieron en
la base General San
Martín, general?

—Un año. El 17
de marzo del año
en curso emprendi-
mos el regreso a
bordo del “Bahía
Aguirre”, que llegó
a ese efecto desde
Buenos Aires...

SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO - O. CHARLONE

—¿Y llegaron a
nuestro puerto?...

—El 9 de abríl pa-
sado.

14 MUNDO PERONISTA

“Y cuando se ve por primera vez aquello, se
desea volver a contemplario. Uno ha sido

apresado por su maegia...”

— ¿Nada les ocurrió, digno de mención, du-
rante el viaje de regreso?

— Sí. Pocas millas después de abandonar la
base Genera]) San Martín, el “Bahía Aguirre”
se encontró con un “pack”, hielo de mar, que
lo aprisionó y lo retuvo por más de una se-
mana.

—Nos hacemos cargo de la angustiosa si-
tuación...

Al comentar estc, nos dice el capitán Mottet:

—La situación era tan angustiosa, que hasta
se pensó en el caso probable de evacuar el
buque. El general Pujato dejó firme constan-
cia, ante sus compañeros, de que no aban.-
donaría el buque llegado ese extremo...

El general jato, en cambio, nos dice sen-
cillamente:

—Felizmente, el “Bahía Aguirre" pudo salir
del aprieto y proseguir su viaje a Buenos Ai-
Tes. Pero les ruego a us que dejen plena
constancia de que salió por sus propios me-
dios, por el esfuerzo grandioso de aquellos
magníficos criollos, sin ninguna ayuda de -
cos extranjeros, como malévolamente se ha
«dado en decir por ahí... .

-;¿Se prepara alguna otra expedición, gene-
