*Muches veces he lmuentado no ser po'eta, pa-

mexpremhhmmrsmdemch

gares imponentes.”

hijos de regiones mediterráneas v cálidas, con
excepción de la templada Buenos Aires.

—8í. ¡Y qué excelentes muchachos resulta-
ron!. .. Ejemplos de disciplina, de camaráde-
-ría, de laboriosidad y de tesón férreo... Es-
tos muchachos vivieron durante un año una
existencia austera y dura, una existencia que
en esas lejanas regiones tiene algo del estu-
dioso, del sacerdote y del soldado...

—¿ Y les costó mucho a nuestros muchachos
criollos soportar esa vida solitaria, llena de
peligros y privaciones, de noches intermina-
bles y de trabajo intenso?

— Al contrario, su comportamiento fué ejem-
plar. Hemos tenido especial cuidado de selec.
cionar al personal antes de embarcario, de ma-
nera tal que no hubiese fumadores ni bebe-
dores. Los únicos juegos en que entretenía.
mos nuestras veladas durante los temporales
eran el ajedrez y el de damas...

—¿Demandó mucho tiempo la preparación
de la expedición?

— Tres meses y medio. Hagan notar que en
los preparativos intervino el Instituto Nacio-
nal de Nutrición. que preparó por primera
vez en el país el alimento polar por excejen-
cia, el “pimmican”. El vestuario, en su ma-
yor parte, era de producción nacional. Los
trineos y demás elementos especializados tam-
bién fueron construídos en el país por pri-
mera vez...

—¿Y en cuanto a los canes de tracción para
los trineos?

—Los que utilizamos en la expedwión fue-
ron traídos de Alaska en 1949. Se han dupli-
cado en su número y los nacidos en la An-
tártida son vigorosos y extraordinariamente
aptos.

La Antártida Argentira

--Llegamos a nuestra meta el S de marzo

Una vista de conjunto de la base General
Son Mertín, en la Antártida Argentino.

ridiano 679,06. Es la base más

-“Ejemplos de disciplina, de
* eomeradería, de laboriosidad
Yy de tesón férreo”

y eri 9 días se hizo la instalación
de la base (a la que bautizamos
con el nombre de Generai San

Martín) gracias a la organización * _ — ...

perfecta y al espíritu sobresaliente .
del persóñal naval, civil -y militar.
El 21 se inauguró la base, reali-
zándose una tocante ceremonia
frente al mástil que enarbola la
Bandera Nacional en la frontera
más lejana de la. Patria.

—¿En qué latitud se halla ubi-
cada la base General San Martín?

—Sobre el paralelo 68*,10” y me-

austral del mundo y está a 180 ki-
Jómetros más al sur del cífrculo
polar...

—¡Cuántos días permaneció el
bíar,co en la base General San Mar-
tin?

—El bareo permaneció allí, en
total, dieciocho días. Fuera de un
barco norteamericano, que inver.
nó, nuestro barco ostenta el récord
de permanencia en.el lugar, pues .
Byrd estuvó diecisiete días cuan-
do fundó .la base del -Este. .. - .

—¿Qué impresión se reclbe al
contemplar por primera vez la zo-
na Antártica?

—Sólo puedo decirle que para
mí es indescriptible. Muchas veces
he lamentado no ser poeta para
expresar la hermosura rara de
aquellos lugares imponentes y silenciosos, ¡le-
nos de extrañas luces y co¡ondos. que a mí
me produjeron una emoción intensa, tan in-
tensa que... que. ¿para qué habiar de es-
to?... Allí la xen=1bx.ld¿ú humana” se afina,
se cristallza, v las emociones son transpa-
rentes, filosas, profundas como abismos, abru-
madoras como témpanos...

—¿Esa impresión fué particularmente de
usted o también la experimentaron sus com.
pañeros de aventura?

d Ju'“_£'

Los integranies de la expedición, en pleno trabajo de
organización de

la bese General San Martín.

—También ellos, todos ellos, contemplaban
sobrecogidos en re!iglosa unción, entre ate.
morizados e implorantes, entre asustados y he-
roicos... Eltos, gente del pueblo. senci¡los y
sin refinada cultura, experimentaban la mis.
ma emeoción... Es que el hombre puro, e!
hombre mondo de todo egofsmo, vuelto a la

primitividad, se reencuentra con el escenario
de su prehistoria...

—Sí... —acentuamos, continuando el vuelo
de su pensamiento—. El

Hombre frente a la

'7-1:1v1 PERTINA

hE

MUNDO PERONISTA 13
