“La política
€es para nosotros un
fin, sino sólo el
medio porc el bien
de la Potrío, que
— es la felicidad de
— sus hijos y la gram»
deza nacional.”

AÑO|.e N? 21 e

Política PERONISTA

LA DOCTRINA PERONISTA

A Doctrina del Movimiento Peronista ya no es propiedad
absoluta de Perón, ni del Peronismo, ¡ni siquiera de los
argentinos!... ¡Pertenece a todos los hombres y a todos

los pueblos que quieran utilizarla como camino de liberación !

Yo doy gracias a Dios que haya encomendado a nuestra ge-
neración el cumplimiento de tan altos destinos; pero no se me
escapa que Dios ha sabido elegir un pueblo digno de su histó-
rica misión.

Estoy absolutamente convencido de que el Pueblo Argentino
ha de defender, consolidar y perfeccionar las realizaciones políti-
cas, económicas y sociales de nuestra doctrina..., no sólo pen-
sando en su propia felicidad, sino por la conciencia plena que
tiene de su destino extraordinario en estos trances decisivos de
la historia.

- Esa es la gran tarea inmediata que tenemos: defender, con-

; solidar y perfeccionar las realizaciones del Justicialismo, para
Mea que las generaciones argentinas del futuro reciban el fruto de li-
4 bertad y de justicia que nosotros les hemos

, alcanzado, y para que el mundo de los ]
y siglos venideros, siendo un poco más feliz
P que el de nuestro siglo, reconozca que en
esta hora casi trágica del hombre nos-
DZ Y otros supimos cumplir nuestra tarea, sin —

exigirle nada más que un lugar de dig-
nidad en el concierto de los pueblos libres.

