—A la Catedral. Allí están los restos del glo-
rioso misionero General San Martín, y los del
Soldado Desconocido de la Independencia.

Silenciosamente, Mario Abel Zandes rindió
homenaje al Padre de la Patria y al Soldado
Desconocido de la Independencia. '

Después, de espaldas al Cabildo, que tam-
bién había visitado, permaneció como absor-
to, mirando hacia la Casa de Gobierno, que
igualmente visitara poco antes:

—Allá está Perón —dijo—, que como San
Martín es padre de mi Patria.

Se hizo un breve silencio, y luego pregun-
tó el acompañante:

—:¿ Y ahora, Zandes?

—Ahora quiero ver los aviones.

"Bajo alas argentinas”

Zandes le había dicho ya al General Perón:
“Doy mi vida por la aviación”. Y aun había
agregado “y moriré bajo mi bandera argenti-
na y baio mis alas argentinas”. :

Esta vocación del joven obrero de Misiones
se puso aun más de manifiesto al encontrarse
frente, a un grupo de aviones, en el Aeropar-
 que de la ciudad de Buenos Aires.

“—Allí permaneció largo rato mirando los avio.
nes y repitiendóo: i
—Tengo que volar en éstos.

“La ciudad de la señora Evita”

Cuando salían del Aeropuerto, el acompa-
ñante repitió, una vez más, la pregunta:

—Y ahora, ¿adónde vamos?

Mario Abel Zandes, como si previamente
hubiese trazado su itinerario, respondió:

Esta vocación se puso más de manifiesto al
encontrarse frente a un grupo de aviones, en
el Aeroparque de la Ciudad de Buenos Aires.

—Vamos a la ciudad de la señora Evita.

Porque para Mariío Abel Zandes, que sólo
conocía esas maravillosas obras en fotografías,
la Ciudad Infantil no se llama así, sino “la
Ciudad de la Señora Evita”. Y con la Ciudad
Estudiantil ocurre otro tanto.

Por eso, mientras recorría ambas ciudades,
y cambiaba impresiones con los jóvenes que
estudian en la segunda de ellas, no hacía más
que repetir:

—¡Qué preciosa es la ciudad de la Señora
Evita!

El despertar de un sueño

Fuimos testigos de la entrevista de Mario
Abel Zandes con la señora Eva Perón.

Penetramos con el humilde y laborioso obre-
ro a la Residencia Presidencial, en horas «
la tarde, y allí lo vimos como si empezase
despertar de un-largo y hermoso sueño.

Porqué cúando Mario Abel Zandes, que has-
ta entonces había alimentado con fe y espe-
ranza lo que muchas veces debió parecerle un
sueño, se encontró en la biblioteca de la Re-
sidencia Presidencial, frente a la señora Eva
Perón, clavó sus ojos en ella, como si desper-
tase de un sueño, y ya no supo qué decirle.

Todo lo que se proponía exponer, todas aque-
llas frases que nos había anticipado horas
antes, fueron ahogadas por un silencio, que en
ese momento quizá fuese el mejor homenaje
que un joven humilde podía rendirle a la que-
rida compañera Evita de todos los humildes.

Fué Eva Perón quien primero le dirigió la
palabra, para decirle, mientras le tendía cor-
dialmente las manos:

—Cómo le va, hijo. Buenas tardes.

Mario Abel Zandes avanzó, mientras las lá-
grimas pugnaban por saltar de sus ojos, y
luego de un movimiento rápido, que Eva Pe-
rón contuvo, porque aquél era el movimiento
de quien estaba a punto de arrodillarse, puso
dos modestos cuadernos en las manos de ella.

La ilusión de un joven

Aquellos dos cuadernos, que la señora Eva
Perón estuvo revisando atentamente, conte-
nían la doble ilusión de un hombre joven, de
un joven del pueblo: el peronismo y la avia-
ción. ha

En el primer cuaderno estaban todos los
documentos (muy humildes, por cierto) que

atestiguaban la actuación peronista de Zandes. -

Y entre esos humildes pero dignos docu-
mentos, impresos y recortes todos ellos con las
fotografías de Perón y Evita. N

El segundo cuaderno contenía cien dibujos
de motores de aviación, trazados por la pro-
pia mano de Zandes.

Al borde del llanto

Mientras Eva Perón miraba los cuadernos,
Mario Abel Zandes permaneció en silencio,
apretando los labios.

Ni siquiera pudo hablar cuando ella volvió
a dirigirle la palabra. No respondió sino con
leves movimientos de cabeza, y solo cuando le
preguntamos, al salir de la entrevista, por qué
no hablaba, respondió, dejando que
las lágrimas surcaran su sem-
blante:

—No quería llorar..., no quería
llorar y ya no puedo...

Se interrumpió el muchacho.

Y nosotros ya no tuvimos nada
que preguntarle.

El sue,ñ'o“ realizado

Ese mismo día, horas después de
su entrevista con Evita, Mario
Abel Zandes recibió su nombra-
miento como ayudante de mecáni-
co en Aerolíneas Argentinas.

“Yo, mi General, deseo ocupar
uin puesto en Aerolíneas Argen-
“tinas...”

Porque para Mario Abel Zandes la

Ciudad Infantil no se llama así,
sino “la Ciudad de la Señora Evita”:

Comenta con los jóvenes de la Ciudad Estu-
diantil: “¡Qué preciosa es la Ciudad de la

”

Señora Evita!...”

Con esas palabras había iniciado Mario Abel
Zandes su tarea en procura de la realización
de un sueño.

Y entonces él estaba allí, frente a nosotros,
ya realizado el sueño, la mirada vivaz y el
semblante alegre, diciéndonos:

—Nunca en la vida dejaré de rezar por ella,
junto con mi querida madrecita... Todos la
quieren, pero nadie sabe cómo es de buena la
señora Evita... Un pobre obrero de tan lejos
como yo... ¡Y yo estuve con ella!... Ella es-
tá un poco enferma, ¿sabe?... Y no pensaba

más que en ayudarme a mí, que estoy sano...
Lo que me dió no es para mí, es para mi que-
rida madrecita, y por mi querida madrecita
juro que algún día he de volver en un avión,
para pagarle.

N que imprime en el país

La mprezta fijando y expandiendo el pensamiento humano
dentro de la patria y al trazés de sus frenteras. - La vida
espiritual y económiica argentina desde la organización nacional
hasta nuestros días en páginas de la mayor jerarquia grófica

GUILLERMO KRAFT LTDA. |

SOCIEDAD ANONIMA DE IMPRESIONES GENRRALES
Baimeto.Eroto

ASCONOQUISTA 119 * FBLEV. 98 - D1S

MUNDO PERONISTA 9

