3 MUNDO PERONISTA

“Yo dije a mis compeñeros traba-

jadores que los enemigos más te-
mibles no estadan enire nosotros...”

felices a los descamisados, porque
sé que cumplo así con la Patria y
con Perón, He de estar meche y
día trabajando por mitigar dolo-
res y restañar heridas, porque sé
que cumplo con esta legión de ar-
gentinos que está labrando en la
historia de la Patria una página

que estamos presentes, mi general,
con usted.

”Antes de terminar, compañe.
ros, yo quiero darles un mensaje:
que estén alerta, El enemigo ace-
cha. Ne perdona jamás que un
hombre de bien, que un argeniino
como el General Perón esté traba.
Jande por el bienestar de su pue-
bl_o y por la grandeza de la Pa
iria. Los vendepatrias de dentro,
que se venden por cuatro mone.
das, están también en acecho pa.
ra dar el golpe en cualquier mo-

El Conductor y su abnegada com-
pañera, felices en presencia de su
-*maravilloso Pueblo”

mento, Pero nosetros somos el pue-
ble, y yo sé que estando el pue.
bio alerta semos invencibles, por-
que somes la Patria misnra.”

“Con la unidad del pueblo
estamos seguros de la victoria”

Trema el pueblo frente a los
balcones de la Casa de Gobierno.

Se agitan los inmensos carte-
lones.

Flamean las banderas.

Interminabie batir de palmas.

Los padres suben sobre sus hom-
bros a los pibes para que puedan
ver mejor a Perón y Evita.

—¡Allí está Perón!... Mirailo
bien, hijo: ¡ése es Perón!...

Trema el pueblo frente a los bal-
cones de la Casa de Gobierno. Se
agitan los inmensos cartelones...

—i¡Perón!. ..
* - -

El genera! Perón, sonriente, se
adelanta.

Impone silencio con un ademán

ternal de -u mano extendida
limpiamente.

La multitud obedece, mansa.
tierna, expectante.

“Un año más nos trae la inmen-
sa dieba de compartir etre 1* de
Mayo con este maravilloso pueblo,
que el peronismo ha calificado co-
mo lo más hermoso y lo mejor
de esta tierra, em esta Plaza de
Mayoe de nuestras glorias y de

¡Perón!.. .¡Perón!...

“Es el pueblo trabajedor, es el pueblo humilde de la Patria, que aquí
y en todo el país está de pie y lo seguirá a Perón.”

