VIENE DE LA PAGINA 31

“ESTE MARAVILLOSO PUEBLO”

La respuesta del Pueblo no se hizo esperar.

El clamor fué unánime y claro:

—¡La vida por Perón!...

La frase sintetizaba todo; ue ese Pue.
blo maravilloso había apre lección de
la “compañera Evita”: Perón y la Patria libre,
justa y soberana, son una ml%ma cosa.

—i¡La vida por Perón'... ¡La vida por la

-Patria justa, libre y soberana!...

* * »

“Compañeros: cuando inieiamos juntos la
marcha por este camino, as veees frago-
roso, de la justicia Lde la yo a
mis compañeros tra que los ene
más temibles no estahan emire mosotros, que
los fnenmu más temibles estabam fuera de
nuestras nieras y oue, venciendo aquí, de
beríamos veneer desnués a ese ememigo exte-
rior, representado por los vileglados de un
capitalismo y de 2n impe mo que atrope-
la todos los valladares que se le presentan,
para vencer 2 todos los pueblos que se humi
llasn. No es la olizarquía el gran enemigo que
debemos veneer, No es la oligarquía nacional
—sin otro valor que su dinero y sus privile-
gos— a la que hay eue abatir, Es mecesario
oponerse a la oligarcuía imternacional, a los
oligopolios del mundo, que no perdonarán a
" mblo_el que haya pretendido ser libre y

ser
* * »

La multitud exterioriza su condenación por
Jos regímenes oprobiosos con expresiones, ges-
tos y ademanes.

sas, fases sarcásticas, frases satíricas.
Todo elio cubierto por un oleaje fragoroso,

potent
—¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!
. * * »
“Poro, com para vesceria solamen-

* * »

s
-—'¡Unldos con Perón y con Evita, vencere-
» % +

42 MUNDO PERONISTA

.MISTER WHISKY AND SODA

—

19 DE MAYO

¡Alóo! ¿Aló? Very urgente...
Hoy, 2 de mayo. ¿Traición: —

1
£N

¿Resultae que “La Nación”
dice que hubo mueha genie...?
MÍ, que estar ayer presente,
poder en cambio afirmar

que no pudieron juntar

mas que

ALSINA 902
BUENOS AIRES

un grupito de “gente”.

'os dirigemtes de
azlutinando sus sindicatos hanr da.
do el ejemplo más perferto de ar.
zanización que conozca el mundo.
formando organismos dondr el re
razón de los hembres lanza la-
fuerzas de la soelidaridad, que son
las úmicas fuerzas invencibles que
existen.

”Agradezco a todos y a cada uno
de los trahajadores argentinos, des-
de Jujuy a la Antártida y desde
Buenos Yires a Mendoza, ne
todos ellos están ganando el »
de la Patria con su trabajo honra
de de todos los días que presupo-
ne la lucha positiva que engran-
dece a los pueblos y ennoblrce a
las naciones; a esos humildes tra-
hajadores del canspo y de las ciu-
dades, que levantan el monumento
inmortal de la Patria, que en los
sigloes irán diciendo a las na.
ciones de la tierra que este pure,
blo justo, que este pueblo mnoble,
que este pueblo trabajader, no só-

la Patria, que .

-

E

lo ha sido inveacible ante cuai
quier fuerza, sine que ha temido
la nobleza de n de repartir
el fruto de su trabajo entre todo:
les que tengan necesidad en 5»
vida,

“Saludo a todes los rompañeres
gque hoy se reúnen en esta y en las
demás plazas de la República. Los
saludo com el abrazo fraterne de
"» hermano y

de un com
yque los estrecha my I'Iu-&:.;:

gran rariño, sobre sa corazón.”

* * *

Luego de escuchar la palabra
rectora de sus Conductores, el ma.
ravilloso Pueblo de Perón y de Eva
Perón se disgregó disciplinadamen-
te, entonando cantos y dando ví-
tores, dichoso de vivir la realidad
de la Nueva Argentina Justicia.
lista.

¡A descansar, para reanudar la
jornada al día siguiente, dispue<.
to a proseguir sus fecundas jorna-
das de trabajo!
