que dicen, y para qué lo dicen, la voz

del Conductor hacía llegar al Pueblo,

desde el recinto del Honorable Congre-
so Nacional, el último de los mensajes corres-
pondientes a su gobierno.

LARA y firme, con la invariable y sen-
( : cilla sonoridad de aquellos que saben lo

“Losfumboodomlc…"

“Vengo a rendir cuenta de mis actos ante el
pueblo argentino que representan los señores
dipntados y los ñores adores en esta
Asamblea extraordinaria de la Nación que pre-
side, con la belleza incomparable de su digni-
dad, la magnífica bandera de nuestras glorias.

”A ella, símbolo eterno del alma y de la his-
toria de nuestro pueblo, le ofrecí, en los albo-
res de mi tucha, todas las victorias y todos los
sacrificios de mi empresa,

"Elia, como guía de mis ideales ha señalado
siempre a lo largo de todos estos años los
rumbos de mi camino,

"Ella ha permanecido siempre izada al tope
de su mástil en la secreta intimidad de nri co.
razón presidiendo mis pensamientos, mis sen-
timientes y mis actes,

"”Muchas veces he temido que levantar mis
ejos hacia ella buscando, entre sus pliegues,
los caminos de la fe y de la esperanza cuando
el cerco de sus enemigos cerraba los camines

de la victoria.
"Permitidme, señores, que le en hoy
el homenaje de mi gratitud dedicándole este

mensaje de la Nueva Argentina que por mis
manes viene a ofrecerle nuestra generación en
cumplimiento de su vocación irrevoecable de
justicia, de Jbertad y de soberamía.”

E

“La mujer de nuestro pueblo”

Una honda emoción, rº%ucx>. sólo interrumpen
prolongados aplausos, ea el acto solemne.

No sólo en el Congreso de la Nación, sino en
todo el territorio de la Patria la palabra del
Conductor es escuchada en un ambiente de
profundo reconocimiento.

Lo escuchan los hombres, los ancianos, los
niños, las mujeres.

Sí, las mujeres, a quienes por primera vez
en nuestra historia puede habliarles, con es-
tas palabras, el jefe del Estado:

TUNENES QUE

“Por primera vez el presidente de los argen.
tinos va a rendir cuenta de sus actos ante un P
Congreso que asume la personería integral de "v - :
la República desde La Quiaca hasta la Amtár- . — ' De = e S
tida, y que tiene la honra de representar a E ; : . -
todas las provincias y a todos los territorios. Ae : É :
as — s = — u “Y en vuestra honorabilidad
EE ; E invito a todos los argentinos...”

=

HILANDERIA Y T
BUEÑNOS A:RES V La SAN MÁRTIN

MUNDO PERONISTA 17
