¿A los balcenes de la Casa de Go-

bierno se habían asomado Perón

y Evita, sonrientes, felices, calu-

dendo a su Pueblo con los brazos
en alto!

trabaÁadores dignificados por una
doctrina de justicia social).

Este 1*% de Mayo, en las prime-
ras horas de la tarde, los trabaja-
dores argentinos convergieron ha-
cia las sedes de sus sindicatos, a
reunirse con sus compañeros, para
Fnrdr desde allí, disciplinados v
ervorosos. rumbo a la histórica
Plaza, donde habrían de dialog r
con el Conductor de la Nueva Ar-
gentina y con su abnegada colabo-
radora, la “compañera Evita”. ¡Ma.
no a mano! ¿De corazón a cor- zón!

Las mujeres, los ancíanos y los
niños salieron a la caile, libres del
miedo de una década atrás, ale-
gres, alborozados. ..

Y en la Pleza de Mayo se con-
fundieron, en entrañable haz, con
sus , Sus hijos, sus nietos
y sus hermanos...

¡Para gritarie una vez más su
gratitud al Conductor que los ha
dignificado!

En le histórica Plazá

A las 16, la Plaza de Mayo había
sido copada, centímeiro a centíme.

Evita, que, con los brazos en alto,
se aprestaba e hablar a “sus des-
camisados”

£ s aaa

tro, por el pueblo de Perón v de
Evira.

¡Y aún continuaban i¡legando co.
Jumnas de trabajadores que había::
iniciado su marcha desde la sede
de los sindicatos!

La Plaza resultó pequeña par:
contener la inmensa masa.

Las columnas fueron ubicándose
en el cauce de las arterias edyacen-
tes, como ríos afiuentes del inmen -

so océano. humano que rugía bajo -

los balcones. de la Casa de Go.
hierno. :

En medio de ese océano flame:
ban banderas argentinas y se bam-
holeaban grandes cartelones con si-
Zlas y nombres de sindicatos y fe.
deraciones obreras.

En el océano, como palos mayo-
res fiorecidos, emergían los árboje-
de a riaza.

En el monumento al generail Be!
zrano, UN racimo de niños y mu
chachos lanzaban gritos y cancio
nes-

(Trepados allí, estos privilegia
dos veian mejor a Perón: y Evita,:
En los andamios de los edific
en construcción, convertidos en de.-
mocráticos palcos del inmenso tea.
.re, centenares de obreros habían
tomado desde temprano expectante

ubicación.

En el gran mástii flameaba !:

Bandera Nacional, izada al tope por,

los obreros a la salida de ese her.
moso sol de mayo.

f X ' y S al
¡Agú: esta- el Pueblo!

Poco después de ¡as 17, una atro
nadora ovación estremeció al in-
menso océano humano, que hasta
entonces había estado engañando
su impaciencia con cánticos, estri-
billos y vítores ininterrumpidos.

¡A los balcones de la Casa de
Gobierno se habían asomado Perón
y Evita, sonrientes, felices, saludan.
do a su Pueblo con les brazos en
alto!

—¡Salud, General!... ¿Salud,
Evita!...

En el océano hubo un ronroneo
de oleaje; una ola de voces se es-
trelló contra los balcones de la Ca-
sa de Gobierno.

—¿Qué dicen?...

La sonoridad del oleaje se hizo
nítida voz del Pueblo en una in.
vitación:

—i¡Quitarse el saco!... ¡Quitarse
el saco!...

El General Perón sonrió una vez
más v se despojó de su saco, apa.
reciendo en mangas de camisa, jun-
tamente con sus acompañantes.

Entínces el regocijo del Pueblo
fué indescriptible.

X * *

Bajo ej amparo d: un cielo cons-
telado de mansas palomas, dieron
comienzo las actos del programa
central.

El ti'ular de la Confederación Ge-
neral del Trabajo procedió a arriía:

gg En

TT e
)UHM

