A guerra, aunque muchos no

lo entiendan así, es una li

dia compleja y difícil, espe.

cialmente en su preparación.
Necesita tanto de los poltlcos co
mo de los estrategos. En eila todo
lo irracional, esporádico, unilatera'
o discrecional conspira contra e:
éxito. Por eso la preparación de
una guerra lmm procedimientos
un tanto eclécticos, pero sobre to
do basados en la razón.

Político y estratego van de la ma-
10 en la determinación de los ol»
jetivos y las formas de ejecución.

liljgnuí la política y su conti-
nuación, que es la guerra. Lo nor.
ma! ha sido siempre: desarrolio del
acercamiento de los países afecto:
o interesados; establecimiento de
acuerdos generales y finalmente de
tratados políticos; combinación de
p:anes de conjunto y firma de
acuerdos militares, Cada :no de
estos actos da origen al sub=iguien.
te y, en consecuencia, le carga
también los efectos de sus acierto:,
sus errores o sus imprevi<siones.

La conducción es un
Es fácil determinar estas estapas.
1.0 complejo y lo difícil se presen-

ta cuando hay que realizarlas ra-
cionalmente en el tiempo y en el

ESTRATES

E "
lEREA

espacio con habilidad, acierto yv
perfecto sentido de la rea:idad.

Errores groseros en cualquiera
de estas etapas pueden ser causa
de graves desastres ulteriores. Por
eso se dice, con razón, que la con-
ducción tanto en lo político como
en lo militar es un arte complejo
v todo de ejecución.

En la primera mitad de s¡¡¿lo."

XX dos guerras mundiales azota.
ron a la humanidad, Una tercera
amenaza a la segunda mitad del
sig'o. De la preparación de cada
una de elias sólo hemos tenido no-
- ticias por la llegada de las presio-
nes, las sanciones y depredaciones
físicas o morales.

De la primera guerra mundia!
.sólo supimos sus consecuencias. En
la segunda, en cambio, experimen.
tamos sus efectos: listas negras.
bloqueo, exacciones, presiones y di.
versos actos que indiícaban que
éramos tratados como enemigos y.
como tales, invadidos o infi'trados.
Todavía no. preguntamos por qué.
No mediaron acuerdos de ninguna
naturaleza. Venía la orden subrep-
ticia y detrás la amenaza. ¡Ellos
luchaban por la justicia, la libertad
y el respeto a la soberania de los
pueblos libres!...

En la preparación de la tercera
guerra mundial no vamos siendo
más afortunados que en las dos an-
teriores.

u“"s

Nuestra excéntrica pusicion gev
gráfica nos impulsa a un cierto
aislamiento. Lo propio aconteciú
a Estados Unidos, con relación a
Europa, hasta 1939. No es dificii
entonces comprender la posición de
nuestro pueblo.

Nuestra incorporación a la U.N.
fué un acto puraménte político de
solidaridad mundial y a la O.E.A
uno de solidaridad continental. To-
dos formamos parte de Occidente.
pero, tratándose de una guerra
mundial, es elementa! acordario
todo.

Los países que preparan la gue-
rra se apresuraron a establecer los
paetos con Europa durante la octi.
pación, ligando a los diversos paí.
ses a distintos compromisos, me-
diante el pa compensatorio del
Plan - Marshali. adornado con ac
tos de solidaridad entre dirigentes.

A América 'atina se
la ligó por la Organi-
zación de Estados Ame-
riranos con eompromi-
-so= generales impreci-
0s y aleatorios me.-

- diante el juego de las
“recomendaciones”. Es-
to pareció suficiente al
principio. En esta par-
te del continente no me-
dió política alguna. El

Plan Marshall fué para nosotros de

depredación económica . El bloqueo,
el sabotaje, la presión v la amena.

Za reemp.azaron a los acuerdos.
En los momentos actuales se

pretende reemplazar la incapacidad
política, la imprevisión v los terri.
bles errores cometidos por los pac-
tos bilaterales, que destruven lo
poco realizado y no crean sino nue
vO problemas.

e

..IDésde”.que terminó la segunda
guerra mundial, :a República Ar-
gentina sólo fué objeto de provo
caciones y ofensas. La nefasta ac-
ción del embajador Bragen en Bue.
nos Aires y su actuación como se.
eretarto auxiliar en ei Departamen.
to de Estado yanqui marcan una
etapa de ignominia. Desde enton-
ces hasta nuestros días, una polí-
tica violenta y agresiva, a vece:s
subrepticia e insidiosa, ha caracte.
rizado esta triste etapa de la polí.
tica que reemplazó a la habilidad
por la prepotencia y la inmoralidad.

Una campaña sistemática se des
arrolló contra la Argentina, acom-
pañada de medidas económicas per.
judiciales y aun de mala fe en las
tratativas directas. Un sabotaje eco.
nómicc-financirro organizado se
ejerció sobre nuestra produección,
nuestro crédito v nuestra moneda,

baeros

al mismo tiempe que agentes reco-
rrían el continente para atacar a
tuestro pueblo en sus organismos
sindicales. Para hacer todo :mas
odioso se persiste en la vieja cos-
tumbre de intervenir en los asun-
tos internos provocando sedicione:
contra los gobiernos legalmente
constituídos,

…o…

Hasta 1950 todo esto se realim.
impunemente. A partir de ese a:n
la Argentina comenzó a defender.
se por diversos arbitrios.

Entretanto, Jo poiítico pasó a se.
gundo plano, reemplazado 1os
servicios de inteligencia. Mientras
la O. E. A. fué i y manejable
se le dió importancia. Ante el pri-
mer tropiezo se la reemplazó por
la reunión de cancilleres. Lue¡g> se
abandonó todo por los paectos bi'a-
terales,

Si remoramos la historia política
de todos los tiempos, difícilmente
encontraremos un caso tan patente
de incapacidad e i itud en la

conducción de la politica interna. .

rional,
Teniendo todo en ia mano, i¡o
han desbaratado todo en la forma

- más inconcebible. Una incongruen.

cia absoluta demuestra que nada
se ha pianificado, En vez de con-
ducir han sido juguetes de los
acontecimientos. Más se ha entor-
pecido la mareha que facilitado ei
libre juego de los factores favora.
bles. reciera, como dijo Mac Ar.
thur. que los comunistas hubieran

manejado todo esto.

Y cuando, a causa de una terri
ble inmoralidad o una absoluta in-
sensatez, los hechos se presentan
desfavorables, se busca la solución
de un desastre con otro desastre
mayor: caso de los pactos bilate.
ra.es,

Si en esto= pactoOs se busca po.
ner unos paíse: contra otros, pro

vocando rivalidades internaciona.
les, se equivocan. Nosotros sabe.
mos cuál es e| enemigo común y, si
algún gobernante insensato entra
en la tram estamos persuadido:=
que su pueblo no lo seguirá en la
aventura. Los demás, estamos en
claro, ¡no entraremos!...

3i los pactos bilaterales son in-.

trumentos de ón y subor
dinación de países a una ley ex-
tranjera, la ayuda técnica no es
sino una infiltración destinada a
lo mismo.

Ya describimos, en )o esencial, la

y de Ayuda Militar, Económica
v nica de 1951. Los países sig-
natarios de tratados de ayuda que.
dan sujetos a sus prescripciones

(envíos de tropas, entr de pro-
dueción, etc.) y do¡eagatod05 los
compromisos que Estados Uni-

dos contraigan en el futuro.

La ayuda técnica es de otro ca-
rácter. Empieza por serlo a través
de la U. N. por personal yanqui
a contrato que paga en dólares el
país ayudado. Algo así como un fi.
deicomiso pago.

— Se salvarían del cuos con. --
la ayuda técnica. .. .. --
o p a

Si mirames la actual situación
interna e internaciona! de los Es
tados Unidos, reflejando una abso-
luta incapacidad e ineptitud en el
gobierno y una total niza-
ción ó:n lo adgeumsmsivo. su
mendo grado destomposición y
deshonestidad, su impotencia para
gobernar, las huelgas. los pleitos ,
entre los poderes, el desprestigio
Ac

; si a ello agregamos el ba-
rajuste permanente de su economía.
:0s déficit fabulosos, la preparación
de guerra realizada en forma de
a=nemzns con la ruina a¡b ís sin
alcanzar un grado aceptable y los
desastres que escalonan la marcha
de su política internaciona!, se nos
ocurre preguntar: ¿por qué Estados
Unidos no gestiona en la U. N. le
avuda técnica?

MUNDO PERONISTA h
