fá

o

NTRE Ios mndeé días” de su vida, la
señora Eva n sitúa la celebración del

G
el pueblo trabajader argentino celebra ahore
mJ 1* de Mayo en una fiesta magnífica que
preside desde los balcones de la Casa de Go-
bierno su Conductor, en su calidad de “primer
trabajador argentino”, título, sin duda, el más
preciado por Perón. ;
"Y lo maravilloso es que, en Iugar de temer
ala muerte en este día, el pucblo suele efrecer *
sa vida gritando un estribillo que siempre me
toca el alma: “¡La vida por Perón:".

Esie Primero de Mayo

En la espléndida tarde de este último 1? de
Mayo, tibía «erde de un benévolo otoño que
quiso asociarse así a la fiesta del Pueblo, los
centenares de mansas palomas que habitua:-

“Hay mucho dolor que mitigar; hay que res-
tañer muchas heridas, porque todavía hay
muchos enfermos y muchos que sufren...”

