eC COMPLEANOS

s

de

Presidente de la República,
 porque ese “Evita”, a lo :ar.

go de más de un lustro, alivió do
L curó enfermedades, restañó
heri y llevó la felicidad a mi-

NTE su Pueblo prefirió ser
“Evita” y no la esposa del

llares de hogares modestos de la
Patria.

¿Y había elegido bien!

Se había propuesto adentrarse en
el corazón del Pueblo, ¡y bien que
lo consiguió!

Hoy el corazón del Pueblo late
al unísono con el corazón de Evita,

- HTe de su Pueblo, si

del VITA-

¡Cómo no iba a sincronizarse es.
ta circulación de amor, cómo no
ibaaa sangre
vina, si se ha
mil encrueljadas cotíidianas del do-
lor humiide?

- ¡Cómo no se iba a consubstan.
ciar la sangre de Bvitaan la >1n
>yita le ha

E e : 7 T
T E

32 MUNDO PERONISTA

ido inmolando jirones de su vida
en el sendero apostólico de su sue.
ño, que tiene por meta lograr gue
la familia traba ergentina
n a ser una fraternal comuni.
dad llena de dicha!

El Pueblo la ama. r
- El Pueblo simpie, sin dobieces,
sencillo, trabajador y lleno de ter-
nura.

El Pueblo que ha llegado hasta

ella, an de por su reciente
enfe: , con humildes foreci-
!las, con estampitas, con rezos, con
cartas mal escritas gramaticalmen-
te; pero magistralmente dictadas
por el amor,

¡Ese Pueblo que ha ofrendado
su sangre a Evita, sabe que Evita
es sangre de su sangre!

Evita ha dejado de pertenecerse,
porque se ha derramado sobre su
Pueblo

¡Evita es del Pueblo!

Este. cumpisaños

Por eso, este cumpleaños de Evi

|f£¡dón extraor.
dinaria, que rebasa todos los acon.
tecimientos y todas las celebra-

¡Qué distante todo esto de las
crónieas mundanas de hasta no ha-
ce mucho tiempo, cuando se infor.
maba de la celebración del cum-

Jeaños de la es de un presi-
ente de la Nación, llena de tar-
jetas diplomáticas, de figurones de
la sociedad, de “cocktall-party”, de
“bridge”, de bailes y saraos?

4

En este cumpileaños de Evita, el
3:eblo fué el invitado de preferen.
¡El que llevó el mejor regalo!

1el aajer regjo poro al uS
¿ me e -
blo que Evita?
. ¿Qué mejor regalo para Evita

[ ...aue..su. Pueblo?

Sólo Evita y el Pueblo son ca-
paces de comprenderio.

* » »

El 7 de mayo último, día en3vue
cump:ió años la “compañera Evi-
ta”, todo el Pueblo Argentino se
movilizó para hacerle llegar su ad-
hesión, sus felicitaciones y las ex.
p¡r;siones más tocantes de su ca-
riño.

Ramos de flores, estamplitas, re-
cuerdos típicos de cada región del
país.

Desde distintos puntos de la Re-
pública partieron del iones
obreras, representaciones sindi-
catos, hombres y mujeres de la Pa.
tría, en trenes, en automóviles, en
bicicietas, a caballo, a pie...

¡Y estuvieron presentes a prime-
ra hora de la mañana, congiome-
rándose frente a la residencia pre-
sidencial y desbordándose por las
avenidas adyacentes!

La residencia fué insuficiente
para contener a toda la gente que
deseaba abrazar, besar v saludar
a_ Evita en el día de su cumple-
años,

¡A tantos trabajadores!

¡A tantos descamisados!

Durante todo el día la ciudad
vivió un clima de fiesta,

Caravanas de taxímetros, de ca.
miones, de vehículos de toda índo.
le, circulaban por las arterias de

La señora Eva Perón posendo con ministros del Poder Ejecutivo y altos

funcionarios,
