“¡_r,¡. Sfas yuere. A
Ks que- 1 ; nuestra
«era palabra oficial en el
eetamento de lá República.

. Pueblo, a través de* <*u'.a in.
wzcwn habia Dios, ' ya-. les
había conferido d¡stincione»
emanadas de su corazón el
17 de octubre de 1945, el 24

de febrero de 1946, el 4 de junio
de 1946, el 28. de septiembre de
1951, el 11 de noviembre de 1951,

v todos los 1% de mavo. a partir
de 1947.

El Pueblo ya había condecora;s
do, a punta de lealtad y entusias-
mo, al General Perón y a la seño.
ra Eva Perón.

E * *

Pero estas distinciones tenían
que lograr consagración para la
historia, para su definitiva ubica-
ción, en el máximo cuerpo demo.
crático, integralmente popular y
remnista que es el Congreso de
a Nueva Argentina.

El primer Parlamento Argenti-
ño, surgido de comicios plebiscita-
rios y puros, donde la mujer votó
y está representada r primera
vez, el más popular los parla.

. mentos del mundo, ha sancionadn

fina declaración por la cual reco-
“noce al General Perón Libertador
de la República, y a la señora Eva
. P¡grón Jefa Espiritua! de la Na.
ción

Ambos ostentan obras sobrada-

para merecerlos

Pero estas distinciones habian de logroy e…
para la historia, para 2u defim:hm ubimón

BR

a
-

¿No ha ¡ngradh ?
nera! Perón dna N omsoc¡almen—
te justa, econam¡oánwnte libre y
politicamente, soberana?

¿No ha dejado, a su paso, la se.
ñora Eva Perón jirones de su vi-
da, en aras de la felicidad de los
humildes v de los desamparados?

-

4 La deciaración

la declaración sancionada po
ambas cámaras del Congreso, ex-
presa:

19 — Que las realizaciones po-
líticas, sociales y económicas lleva-
das a cabo durante el ejercicio del
actual Gobierno Nacional han eri-
gido al jefe del mismo, Generai
don Juan Perón, en el Libertador
de la República.

“2%2 — Que la acción v la obra
de la señora Eva Perón, durante
el mismo ejercicio libertador de
gobierno, la han colocado, a justo
titulo, en el orden espirituai, co-
mo copartícipe de las tareas del
Jefe del Estado, por lo que merece
<j título de Jefa Espiritual de la
acton.

la majer

ITgentina

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 1746 — —

34 MUNDO PERONISTA

PUEBLO”

jó oír en el Pariamento su voz
Í>ara apoyar la consagración popu.

“Para decir él elogio jundamen.
tal —dijo la yoz de la mujer ar-

gentina en el Senado—, inapelable.

el más justo y el más digno de
nuestros líderes, tendríamos que
reunit en un solo: latido el fenn.
70so cariño de todos los corazones
“dé ruestro pueblo.de todas las m
jeres. de todos los hombres, de los
niños, de los ancianos, de los tra-
bajadores, de todos los descemisa-
dos, y ofrendarlo en silencio y en
nombre de todos en este acto de
amor, cuyo fuego dé por tierra ror
la calumnia, con los odios, con los
enconos, con las mentiras que sur-
gen en el pecho de las ví iboras de
lodas las tierras”

*E * *

Y la voz de la mujer argentina,
en la Cámara de Diputados, afir-
mó:

“Las mujeres peronistas quere-
mos que ésta sea nuestra primera
palabra oficial en el Parlamento
de la Renública, a fin de Que la
historia de las instituciones argen-
tinas. en la primera ina del en-
pítulo correspondiente á las muje.
res de este Congreso Nacional, sr-.
ñale con sus mejores palabras que
nosotras supimos cumplir ante to-
do con el más alto deber del cora.
zón proclamando nuestra eterna
gratitud a: Eva Perón, que supo

“La Avger»
tina nNues
tra, la que
nos con.
quistaron
Perón y
Eva Perón.”

“Se quiere refirmor mnuesira pru-
funda fe de argentinos en el ven-
turoso destino de la Patría.”

dernos el lugar que merecia nues-
tra dignidad de mujeres en la Nue-
va Argentino,
rana, e

)II-V¡G Yibre uy *.0*)(.

Perón.”
