NISTA VEI

pueblo, aquí y en cualquier parte, pue-
de ser dividida en tres sectores:

Los que no se definen.

Los que se definen integralmente.

Los que se definen a medias.

De los que no se definen hay poco que
decir. Son hombres sin carácter; vale decir,
pobres hombres.

De los que se definen integralmente no es
necesario decir nada, puesto que ellos mismos
lo dicen todo, al tomar la actitud que corres-
ponde a todo hombre.

De los que se definen a medias, en cam-
bio, se pueden decir muchas cosas.

Se puede decir, por ejemplo. que son timo-
ratos, que son vivillos..., y quizá se pueda
decir también, con mucho fundamento, que
son bastante ingenuos.

I A gran masa de opinión que forma un

A esa clase de gente, que se define a me-
dias, se la puede encontrar en todas partes,
pero ahora es conveniente que hablemos de
los que andan entre nosotros, entre los pe-
ronistas,

El General Perón ha dicho muchas veces
que “para un peronista no puede haber nada
mejor que otro peronista”.

Si usted es peronista y, por supuesto, si us-
ted sabe que la inmensa mayoría del país
también es peronista, importa mucho que us-
ted pueda ubicar en cualquier parte a los
otros peronistas, y que éstos estén en condi-
ciones de hacer lo propio.

* Por consiguiente, importa, también, que us-
ted sepa cómo puede identificar a un peronis-
ta, y viceversa.

Alli está la diferencia

Los peronistas nos diferenciamos ¡mnucho de
los “anti”, especialmente porque nosotros que-
remos construir y ellos hacen lo contrario;
porque nosotros tenemos fe en los destinos
de la nacionalidad que integramos, y ellos no
la tienen; porque nosotros alentamos un ideal,
y ellos tampoco lo tienen; en fin, somos tan
distintos a ellos, en cuanto se refiere a los
valores espirituales y morales, que no hay lu-
gar a confusión posible. . -

" Pero todo esto ocurre en nuestro fuero ín-
mo.

Y todo esto no puede comprenderse a pri-
mera vista, cuando se encuentran dos perso-
nas en la calle.

Físicamente, por desgraciía, los peronistas
somos semejantes a los “anti”. Vestimos de
la misma manera, hablamos del mismo modo
y caminamos en forma idéntica.

Entonces, físicamente, y a primera vista,
¿qué diferencia puede haber entre un pero-
nista y un “anti”?

La diferencia hay que buscarla en la sola-
pa del saco, o en el pecho, sobre el lado del
corazón, en los que no usan saco.

Porque la diferencia está allí.

Y consiste en esto,

Los “anti” no llevan nada en la solapa del
saco... Es decir, no llevan nada importante:

a lo sumo un pimpollo, una ramita de nome-
olvides, o cualquier otra pavada.

Los peronistas, en cambio, si estamos Íín-
tegralmente definidos como peronistas, lleva-
mos siempre la insignía de nuestro Partido
luciendo airosamente en el ojal de la sola-
pa del saco.

a ERE

e E AA

¡hay tantos que se dicen pe-

ronistas, y que quizá se creen peronistas, que'

andan sin nada en la solapa!...

¿Por qué andan sin distintivo esos pero-
nistas?

De cien personas “sorprendidas infraganti”,
a quienes se les formule la anterior pregunta,
r venta, nor lo menos. responderán que se ol-
vidaron de cambiar el distintivo del saco, al
mudarse de traje.

Por supuesto, que quienes reconocen cam-
biar de traje con tanta frecuencia, son verda-
deros propagandistas del régimen justicialista
implantado por el General Perón.

Porqug antes de Perón, ¡qué contentos nos
poníamos al poder comprar un “confección
auténtico”, de esos que empezaban a estrangu.
larnos tan pronto como les caía un poco de
agua!

Pero, al margen del elogio que se hace a
Perón al reconocer que ahora todos tenemos
buenos trajes, que nos cambiamos cuando nos
viene en gana, conviene que nos pregunte-
mos cuál es la causa de que algunos “pero-
nistas” se acuerden con demasiada frecuen-
cia de cambiarse el saco, y se olviden, con
igual frecuencia, de cambiar el distintivo pe-
ronista de un saco al otro.

Sin tomar en cuenta algunas otras de ma-
vor cuantía, nosotros conocemos tres de esas
causas.

Y es de ellas que vamos a ocuparnos.

Por supuesto, que en todo caso se trata de
solvidos voluntarios. Porque nadie va a con-
vencernos de que un peronista que se honra
luciendo la insignia de su partido, va a olvi-
darla en su casa.

Porque sor timoratos...

Hay “peronistas” que se “olvidan” del dis
tintivo porque son
timoratos. Temen,
por ejemplo, que al-
guien les diga, des.
pectivamente: $

—Mirá, es pero- -
nista... P5

De estos timora- ,
tos hay poco que de- q
cir, y menos que es- ©
perar. Porque un N
hombre que se aver- .0
guenza en público,
de lo que él es en .
privado, ¿puede, €
acaso, llamarse con y
propiedad, un hom-
bre?

A nosotros nos
parece que es un
pobre diablo,

Y como los pobres
diablos jamás deja-
ron huellas en la
historia, seguimos
adelante.

CORDOBA

DISEITAIO PE

LEGAM samp

Porque son vivillos...

Otros se “olvidan” el distintivo en la ca-
sa porque son vivillos.

s decir, porque creen que lo más seguro,
en la vida es vivir jugando a dos puntas.

Si estos vivillos son empleados públicos, al
encontrarse en presencia de sus jefes, son ca-
paces de ponerse, no un distintivo, sino veinte.

Además, serían capaces de ponerse en el
pecho una bandera peronista de dos metros
de largo, si existiera la posibilidad de que
alguna vez el General Perón o Evita los hon-
rasen dándoles la mano.

Pero cuando estos “peronistas” abandonan
la oficina, lo primero que hacen es quitarse
el distintivo, mientras piensan:

— Nunca se sabe lo que puede pasar.

—A mí, lo que me interesa es cuidar mi
puesto.

— A lo mejor cambian las cosas, y si uno
ya está marcado...

A éstos sólo queremos decirles:

—Cuidado, piojito. No te confíes tanto por-
que estás escondido entre el pelo, que a lo
mejor funciona la máquina “cero”.

“

Porque son bastante ingenuos...

Hay, por fin, quienes “se olvidan” el dis-
tintivo en la casa, porque son bastante inge-
nuos.

Y estos sí merecen unas palabras más, por-
que, en general, no proceden de mala fe, ni
son cobardes.

En su mayoría, estos peronistas no usan
el distintivo, porque les parece que no tiene
importancia, y aun suelen decir:

— Somos tantos que ni vale la pena de-
mostrarlo.

— Yo llevo el peronismo en el corazón; con
esto basta.

A esos peronistas, que aunque puedan creer
lo contrario, sólo se definen a medias, van di-
rigidas las dos preguntas que cierran esta no-
ta, con la expresa recomendación de que re-
flexionen sobre ellas:

—¿Creen ustedes que si los millones de
peronistas que votaron por Perón en las úl-
timas elecciones, lucieran el distintivo pero-
nista, como refirmación de que están dispues-
tos a luchar por Perón, los “anti” se atreve-
rían a andar por la calle divulgando infun-
dios y rumores?

¿Creen ustedes que esos comerciantes des-
honestos, que roban al pueblo, burlando las
leyes respectivas del agio y la especulación,
procederían tan descaradamente, si cada clien-
te llevase en la solapa del saco un distintivo
peronista, que lo identificase como un hom.
bre dispuesto a contribuir, por cualquier me.
dio, a que se cumplan las leyes de Perón?

Piensen bien en esto.

¡Y no se dejen tomar por sonsos!

¡No sean peronistas vergonzantes!

+

-
.

¡vx “.

MINERALES
NO
METALICOS

ECO SY TE

BUENOS AIRES

7

MUNDO PERONISTA 49
