DOCTRINA PARA TODOS

- :

OS peronistas somos frecuentemente acu-

Sados de servilismo, obsecuencia o fana-

h tismo por nuestra incondicional adhesión
a Perón.

Es indudable que existen en nuestro
movimiento, como en todos los sectores de la
actividad humana, errores y desviaciones.

Y es indudable que hay, entre mnosotros,
quienes llevan en su “incondicional” adhesión
a nuestro Líder, finalidades incenfesables.

Yo no quiero referirme a esta clase de pe-
ronistas, cuya carrera. por lo general termina
“en picada”... de acuerdo con un conocido
aforismo que suele repetir frecuentemente el

General Perón y según el cual “los hombres
mueren víctimas de sus propios procedi-
mientos”.

..

Quiero reflexionar en cambio con mis lecto-
res acerca de la adhesión incondicional de la
inmensa masa peronista del pueblo.

De esa adhesión incondicional que no puede
ser servilismo puesto que se manifiesta como
expresión libre de voluntades libres.

¡Y no puede ser obsecuencia desde que brota
espontáneamente del corazón y de la concien-
cia de nuestro pueblo!

Esa adhesión incondicionaj de los trabaja-
Jores, de las mujeres, de los humildes, de los
niños, de los ancianos, se manifiesta en nues-
tro pueblo como un*fenómeno social y político
digno de un profundo análisis.

- I. — En las buenas o en las malas

En I¡43)rímer lugar nos preguntamos::
— ¿Es o no una adhesión “incondicional”?
No sería incondicional si hubiese variado
én “condiciones” adversas.
¡Y no ha variado!

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS. USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

Pruebas aj canto: el peronismo mantiene
sus cCuadros iniciales más un porcentaje cre-
ciente y ha manifestado plenamente su “adhe-
sión” en las más diversas “condiciones”.

El 28 de seíydembre se presentó desarmado
en la Plaza de Mayo sin que le importasen
los aviones del motín que pasearon sobre la
Plaza de Mayo su amenaza de bombardeo du-
rante toda la mañana.

El 11 de noviembre, cuando las “condicio.
nes” económicas del pueblo llegaban a su pun-
to más bajo del Gobierno peronista (¡Perón
equilibró salarios y costo de la vida en enero...
después de las elecciones!) el pueblo demos-
tró su adhesión sin ninguna duda.

Ej 1% de mayo último la Confederación Ge-
neral del Trabajo no hizo correr ningún tren,
como en otros años... ¡decían que antes la

C. G. T. obligaba a los obreros a concurrir al
acto! y sin embargo la Plaza de Mayo se llenó
de pueblo.

n las buenas o en las malas, sín condicio-
nes, incondicionalmente el pueblo está con
Perón.

IV. — A Perón y a Evita

La adhesión incondicional se extiende a
“Evita”.

Los peronistas así a secas, en el honrado
sentido de la palabra —peronistas de cora-
zón... no de bolsillo, ní de ambiciones per-
sonales— no concebimos nuestra “adhesión
incondicional” a Perón sin Evita ni a Evita
sin Perón.

Porque si no fuese así...
adhesión “incondicional”.

¡Sería una adhesión a medias...!

Porque si Perón le ha dado a Evita perso-
nería política en el movimiento y alguien no
está de acuerdo, desde ese mismo instante y
por ese solo hecho ya no %1eqe decirse adhe-
rido incondicionalmente a Perón. "

Lo mismo sucedería con quienes pensasen
ue puede darse una adhesión incondicional a
%vita in Perón.

no sería ya una

Los “prudentes”
—i¿por qué la pru-
dencía se dará tan-
tas veces la mano
con: la mediocri-
dad?— se escandali-
zan por nuestra ad-
hesión incondicional
a un hombre y a una
mujer...

Algunos “pruden-
tes” nos aconse¿an:

— Mejor sería si
esa adhesión incon-
dicional no fuese
personalistasi
no doctrinaria.

¡Son los que están
queriendo echarnos
a perder la maravi-
llosa palabra de la
doctrina Y ?refieren
ser justicialistas más
que peronistas!

Otros sencillamen-
te nos creen fanáti-
cos y no faltan los
que piensan que es-
tamos locos.

SN a

Es necesario aclarar de una vez por todas
que la adhesión incondicional del pueblo es
personalista, absolutamente personalista.

Si Perón decidiese mañana que su doctrina
fuese cualquier otra cosa el pueblo seguiría
siendo peronista,

El pueblo está con Perón y con sus hechos
más que con su doctrina.

Y si se preocupa por aprender la doctrina
no es por ésta sino por Perón y por Evita.

Yo sé que los “principistas” se rasgarán las
vestiduras por esto que acabo de escribir y
;iirán mañana que somos algo así como “blas-
emos”.

¡Pero es la verdad de la realidad!

No sería tampoco la primera vez que el pue-
blo decide seguir a un hombre por él mismo,
más que por su doctrina.

Los franceses de 1800 murieron por Napo-
Jeón más que por su gran idea del Imperio
Francés.

Aun frente a Cristo y su doctrina —itan
divinamente humana y tan humanamente divi-
na!— los hombres se decidern todavía por Cris-
to más que por su doctrina. _

Y acaso la apostasía del mundo occidental
y la decadencia de sus valores cristianos tenga
su causa fundamental en la excesiva insisten-
cia de los predicadores sobre la doctrina y sus
complicaciones dialécticas con el consiguiente
olvido del Maestro que la creó para ser vivida
más que para ser analizada. .

VI. — Adhesión hasta el fin

La adhesión incondicional del pueblo argen-
tino frente a Perón y Evita, ideal y eterna-

- mente inseparables en la conciencia popular,

es efectivamente fanática y por lo tanto “ya
no razona”.

Ya hemos pasado el momento de la refle-
xión, como una etapa superada.

Estamos ya en el momento definitivo de ser
peronistas hasta la muerte, caiga quien caiga
y cueste lo que cueste.

Analizados los “argumentos” de este artícu-
lo no me queda otro remedio que repetir una
vez más la poscata del anterior:

“Confieso que estos apuntes escritos aj co-
rrer de la pluma tienen menos de razones in-
telectuales que de razones del corazón... y que
acaso los argumentos no sean del todo irre-
futables.

"Pido a mis lectores, acostumbrados a refle-
xionar sobre razones y hechos concretos, que
por esta vez me perdonen haber esgrimido en
defensa de mis ideas argumentos del corazón...

"Que taj vez no sean irrefutables..., pero
por lo general resultan ciertos.

”¡La historia tiene muchos ejemplos en fa-
vor del corazón!”

