A noche se había abierto co-

mo una rosa negra sobre el

campo de Selra Zúnder. El

cielo estaba acribillado de es-
trellas azules. Una luz roja brilla-
ba en la altura infinita y a Selra
Zúnder le pareció que era como e
farol rojo de un barco que. nunca
había visto pero que pouía llevar-
lo muy lejos. Recordó, también,
aquella vez que se le incendió la
parva.de alfalfa, y él corría como
un niño desesperado, con un balde
de agua, y llamaba a gritos a su
compañera: .

—iZaida! ¡Zaaaaaaida! ¡Se incen-
dia! ¡La parva se incendia!

Y Selra Zúnder y Zaida iban y
venían llenando hbaldes en el ja-
gúel y vaciándolos en el fuego, que
tenía furiosas espadas atravesan-
do la noche. Después Selra Zún-
der gritó sin dejar de correr:

—¡Bílner! ¡Róncer!... ¡Rooooon-
eer!

Y los dos muchachitos se suma-
ron a los padres en la angustiosa
batalla. Todo fué en vano, La par-
va dejó de ser amarilla. Cuando
salió el sol era gris, como un ji-
rón de un atardecer, 0 como esos
trapos viejos que uno encuentra
por ahí. Pronto se aplastó como
si un gigante se hubiera acostado
en la parva. Después llegó el vien-
to y se la llevó. Y parecía que al-

- guien la barría con una e=coba vio-
lenta y sin piedad. Por un momen-
to hubo un revuelo de cenizas que
no querían irse, hasta que no que-
dó nada, absolutamente nada. Y
Selra Zúnder lloró amargamente.
Y sintió un YOCO de vergienza
porque había llorado y porque se
había desesperado, y había arras-
trado en su desesperación a la es-
posa y a los hijos, y sólo porque
se le había incendiado una parva.

Sin embargo, se justificaba, di-
ciéndose: “No era por mí... Era
por mis hijos y por mi compa-
ñera. Mi parva era una parva de
esperanzas. El fruto de terribles
esfuerzos era lo que se quemaba.
Era como si se hubiera estado in-
cendiando algo de mi corazón y
de mis manos y de las manos de
ellos, que habían arado la tierra,
y la habían sembrado, y se habían
aferrado a las gu2dañas, doblados
los cuerpos hasta sentir que ya no
podían erguirse otra vez...”

En eso pensaba viendo el dis-
tante planeta rojo que brillaba en-
tre las estrellas azules. Pero se
obstinaba en imaginar el barco que
él nunca había visto, v que se iba
de pie, la mano en un mástil. Y
que nunca hubiera tenido mujer
ni hijos. Y que nada poñía afl'gir.
lo porque nada tenía. Como otro
planeta rojo, visible poraue la luz
se la prestaban las estrellas, pero
que lo mismo hubiera sido así, sin
luz, sin color, totalmente invisible.

Er?n las 2 de 31 mañana. Sel-
ra Zúnder estaba bajo el alero del
rancho. Se había levantado sigi-
losamente para no despertar a na-
die, y allí estaba, martirizado por
su gran dolor. Podía llorar, boca
abajo en la tierra, sin fuerzas para
nada más que llorar. Por momen-
tos lo asaltaba, como un mono sal-
vaje, con un odio caótico, y en-
tonces, podía maiar... ¡Matar!
¡Eso! ¡Matar!

¡Cuán hermoso era su campo en
los brazos maternales de la no-
che! Se escuchaba el rumor levísi-
mo de las espigas maduras del
trigo, besándose porque la brisa
las acercaba dulcemente. Los caba-
llos eran estatuas inmóviles cercá
de los árboles. Había llovido y lo
t_en(;briagaba el olor de la tierra mo-
jada.

Escuchó leves pasos. Sabía quién
lo buscaba. Su perro, Se echó a
los pies de Selra Zúnder, dejó caer
la c:beza blanca sobre las patas,
y miraba. Miraba con esa mirada
triste que tienen los perros aban-
donados. Y era como si el campo
se hubiera echado a los pies de Sel-
ra Zúnder. Leal, Amorosamente.
Sumiso.

Cuando tuvo esa sensación, Sel-
ra Zúnder sintió que el viejo in-
cendio le quemaba ahora no sólo
el corazón, sino las piernas, y los
brazos, y la sangre. La cabeza era
un pozo de llamaradas enloqueci-
das. Y un fuego corría por sus ve-
nas y por sus arterias buscando
un escape, una puerta, como aque-
lla vez que él quería salvar a su
parva. Y el fuego iba hasta los
pies, se estrangulaba para entrar
en les cavilares diminutos, y re-
tornaba al corazón, y allí se en-
sanchaba en cauces más amplíos,
como si estuviera a punto de es-
tallar, y otra vez se iba por las
venas y por las arterias para re-
gresar, sin salida, al mismo punto.
Así era lá vida de Selra Zúnder.
Sin salida. Sin escapatoria. Aco-
rralada.

A Selra Zúnder lo desalojaban
de su campo. Hacía muchos años
aue estaba allí, formando con la
tierra una unidad indestructible.
Entrañable. La tierra le había pe-
netrado por les poros. Y su sangre
había penetrado la tierra. Selra
Zúnder y el campo eran una mis-
ma cosa, Casi una misma persona.
A veces no le hubiera alcanzado
el dinero para pagar el arrenda-
miento si hubiera comido como él
habría dessado v se hubiera ves.
tido y hubiera hecho para su gozo
lo que ansiaba. Pero había comi-
do menos que lo razonable, no se
había comprado ropas ni se había
divertido en el pueblo, para poder
juntar los pesos y las monedas del
pago inflexible.

Pero eso no era lo más impor-
tante. Sus sueños habían germina-
do como otras semillas en los sur-
cos de su tierra. Sus esperanzas,
su destino, sus alegrías y sus an-
gustias estaban ligados a la tie-
rra como un hombre está ligado
a su hijo. Caminando sobre esa tie.
rra llegó Zaida, desconocida, y des-
pués continuó caminando, amada,
esposa y madre de sus hijos. En
aquella tierra habían nacido Bílner
v Róncer, como nacen de entre las
raíces de los árboles, desde allá,
desde el fondo oscuro y húmedo,
las hierbas, débiles y hermosas.
Ahora lo desalojaban.

Selra Zúnder mordió la palabra, .

y bucró otra. v dijo: -

—¡Me echan!... ¡Me echan a
puntapiés!... Un día aparecerán
los muebles y las ropas en el ca-
mino. Y mis hijos y mi mujer tam.
bién estarán tirados en el cami-
no... ¿En la vida no hay nada más

importante que una sucía moneda,
para salvar lo nuestro, lo que es
nuestro porque está metido en nos-
otros como los mismos huesos?

Selra Zúnder hubiera querido ir
corriendo hasta el lecho de sus hi.
jos, ponerse de rodillas ante ellos
y decir llorando:

—¡Perdón, hijos míos, perdón!..

No sabía por qué tenía que pe-
dir perdón, pero le hubiera conso-
lado pedir perdón.

El olor de la tierra mojada lo
envolvía como una novia que se
va, Que se va para siempre. Aho.
ra sí podía llorar. Tal vez estaba

MUNDO PERONISTA 45
