" ierom'afa

“AQUÍ HAY ALMA DE MUJER"

Esas palabras de nuestro amigo mendociro
J. M A. son bastantes para ubicar su recono-
cimiento por lo mucho que ha hecho Eva Pe-
rón por la tierra cuyana.

“Yo, que vivií más de veiínte años como obre-
re ferroviario em la alta montaña, en épocas
de las adminristractonc: extranjeras, y que vi
morir niños y compañeros de trabajo sin a-i--

19
1

- COMO EL SOL DE LA
— FÁMAÑANA

samiento Peronista de J. S. de
esta l, se sintetiza en des estrefas
de un verso que extractames per rezoe.
nes de espaciíe:

“Como el sol de la mañana, h
que viene tras el lucero, : l
enunciándole primero, 1e
sus rayos en caravanas.

Así el Justicialismo,

desde su erguido horizonte,
refleja en un continente,

de oligarquía y comunismo”...

“Desde esta hora justiciera,

no habrá más abanderada;

que la mujer abnegada,
¡¿compañera Eva Perón!

Así en su justa decisión,

ya marcó Dios el destino,

y redentor, padre eterno;

serás tú: ¡Inmortael Juan Perón!”...

—

“EVITA”

“Tu nombre es una estrella,
nimbada de ternura,

eres la luz más bella

y la ilusión más pura.

Tu nombre es el reflejo

de ensueños y de ideales,
de hermosas realidades
que forja la ilusión”...

Con estos versos expresa A. K., de Presidente Perón,
F. C. N. General Belgrano, su admiración por la prime-
“a muter argentina que, poniendo el alma en su obra,
se propuso resolver el problema social de muestro pue-
blo por el camino de la ternura y cl amor hacía los des-

poseiídos.

tencia médica, que habité casuchas de cinc
sin vestigios sanitaries, que hice nú trabajo a
la mísera luz de una lamparilila m keresenc.
que quedé aislado bajo la mieve, y que hos
veo que hay asistencia médica en plena cor-
álilera, que los ferroviaries que me sucedic
ron, más afortunados al justicialismo
de Perón, viven en casas amplias, <ólidas, hi
glémicas, conm luz eléctrica, com calefacción
centralizada y con todos les elementos de auxi-
lio de que carecimos antes; que veo hospita-
les, extensas carreteras, comodidad.”

Este amigo que vivió en Las Cuevas, c=
maravillado o del sul de la Ciudad Ja:-
dín Eva Perón, y lo justifica con estos ver<o:=:
“Y fué muestra bienhechora
que, en su visita cerdial,
al ver vida tan mezquina
quiso dar calor de hoger
a esta avanzada argentina...”

Gustosamente publicamos las fotos, con qu:
documenta su experiencia.

Fechada en Villa Bustos, Córdoba, P. A.

nos remite una carta en la que recuerda
tristes horas para los traba res de los
sanatorios co , cuando “la gente era
apática y mo se podía conversar con nadie,
pues todos estabam de mal humor perma-
mente, acosados de angustias, con sueldos
de setenta pesos mensuales y otros que
trabajábamos por la comida, nombrados por

ORGULLO DE ARGENTINO

J. L. P., de Haedo, en conceptuosa
carta a nuestro Director expresa:

“Compañero: Me siento orgulloso de
haber nacido en esta tierra, que es cuna
de valores hamanos, y €s, a no dudario,
donde se está gestando el futuro de la
humanidad.” “Dios, de tanto en tamto,
destaca de entre los hombres a sus conr:
dugorea, v...“ta vez tozóle nmuevamente

“a

República Argentina, pues después

Ne —

un presidente de la República para traba-
jar como mucamos q Cnfermeros durante
largos años, peligrando muestra salud al
contagio...” -

Ahora el cuadro es distinto. Perón im-
puso la jústicia en la retribución del tra-
bajo y aJos primeros beneficios se han
acumuladod los de un escalafón por anti-
gliedad v porcentajes compensatorios por
los riesgos de enfermedad. “Sóle los necios
y malvados o los traidores no pueden es-
tar agradecidos de tamto bien que recibie-
ron de estos dos seres amados de todos las
trabajadores: Eva Perón y el Presidente
Juan Perón”.

I p

del héroe de los Andes, don José de Sau —
Martín, surgió nuestro líder, el General —
Perón, quien con visión profunda está —
trazando el futuro de nmuestra patría, que
es a la vez el de la humanidad” _
Recalca su fe peronista con estos con-
ceptos finales: “quiero significar que pe-
ronista se es cuando se vive, se practica
y se actúa como tal, y con este princi-
plo, _si alguien osara arrelmtarnos lo
nuestro, deberemos defenderlos hasta
morir por elle.”

MUNDO PERONISTA 5
