NTES nos faltaban números
para apreciar todas las co-
sas del mundo. -
Ahora, nos sobran.
Nada de lo que hace el
hombre e<scapa al control de esta
ciencia.
E! nacimiento, la muerte, el ham-

.
NM ;
aa D7
% [ > E
_.
N S
a .X
N

bre, los :adrillos, el pórtiand, la de-
lincuencia, el analfabetismo, la cer-
veza, en una palabra: todo, absolu.
tamente todo, es registrado por ella.

Hasta se sabe que hay en circu-
lación 30.000 preductos químicos,
diseminados por todas las boticas,
tan parecidos entre sí que con
cien serían suficientes.

* * *

Desde luego que la estadística
no tiene una faz entera, Su cara
está dividida en dos partes, como
la cara de aquel gaucho maguia.-

38 MUNDO PERONISTA

vélico que con la mitad se reía
hasta la oreja y con la otra mi-
tad echaba sapos y culebras por
el costado de la boca.

* + *

En 1650 había en la tierra
545.000.000 de habitantes, y a
sar de la sangría de las dos últi-
mas guerras, donde murieron cer-
ca de 50.000.000 de hombres, en la
actualidad hay en todo el globo
terrágueo 2.378.000.000 de almas.

De esta cifra, más de la mitad
o conoce médico, ni farmacia, ni
partera, come con las manos por
falta de cubiertos y duerme direc.
tamente sobre el suelo.

Además, 310,000.000 de seres an-
dan completamente desnudos y
700.000.000 se tapan nada más que

hasta la cintura.
Quiere decir, por
tanto, que la suma
de los descalzos se
eleva a 1.010.000.000.

a * » »

f Los pueblos liama.
: dos “atrasados”, tras

de ser los más infe-

lices. son las vícti-

mas principales de

la estadística.

Unicamente en ese
renglón ocupan el
primer puesto-

No hay que pen-
sar, entonces, que
entre las desnudos o
los descalzos n€.¡ren
aquellos pueblos
que, por cada cua-
tro habitantes, uno
tiene un automóvil y una helade.
ra eléctrica, como sucede con nues-
tros vecinos del Norte.

Hay que pensar mejor que por
cada desnudo hay uno que tiene
cuatro trajes, y por cada descalzo,
otro que guerda en su botinero
ocho pares de zapatos.

*E E *

La habitación está repartida
mundialmente como el vestido y
el calzado.

Esto es: 310,000.000 se albergan
en residencias normales, como la

gente; 710.000.0009 en chozas cam.-
pesinas, entre dos aguas, y el res-
to, 300.000.000, al ajre libre o a
la intemperie como los animales.

La estadística no dice, claro es-
tá, que los pueblos “atrasados” co-
mo sia o Bolivis, si tienen pe-
tróleo o estaño, al perderlos en
manos de los pueblos “adelanta.
dos”, pierden con ello la ropa, los
alimer: y los botines.

* * *

Nortzamérica no sólo es la que
consume más cerveza, más auto-
móviles, más cemento armado y
más pólvora, sino también la que
consume más aparatos telefónicos
y de radio.

De 60-000.000 de teléfonos insta-
lados en la superficie del planeta,
el 63 por 100 le pertenecen y de
146.000.000 de aparatos de radio,
la mitad exactamente se encuen.
tran allí.

Con estos artículos de lujo ocu-
rre lo que con los artícu-
los de Primzr. necesidad,

En efecto: para que haya un
imperialismo económico florecien-
te, pleno de comunicaciones, es me-
nester que haya al mismo tiempo
una numerosa clientela, mísera y
desfalleciente, sin comunicaciones
de ninguna naturaleza.

E * +

Norteamérica, asimismo, ocupa
la cabecera en la tabla de la de-
Jincuencia.

Así, por lo menos, acaba de re.
conocerlo públicamente el director
de la Ofícina Federal de Investi-
gaciones, quien afirma que el año
pasado hubo un marcado aumento
de los crímenes registrados en to-
do el país, y declara que “el enor-
me número de delincuentes juve-
niles constituye una tragedia de
nuestra ¿poea”.

* » +

Quizá la “tragedia” a que se re-
fiere el director mencionado abar.
que solamente a una juventud de-
terminada, como lo es la moredad
de ese país, y sea el resultado de
esa propaganda bélica truculenta,
a base de cloro y dinamita, de
energía eléctrica y de energía ató-
miea o hidrógena.

Si a la juventud se la amenaza
todos los días con llevarla de las
narices a una guerra de extermi-
nio, preferentemente catastrófica,
no es extraño que se prepare con-
venientemente para afrontaria,
ejercitándose en el terreno de la
delincuencia.

La juventud vanqui, al fin de
cuentas, está realizando, dentro de
su territorio y en pequeña escala,
lo que el Departamento de Esta-
do planea realizar afuera, en una
escala siín precedentes.

Aparte de que la “tragedia”, la
verdadera tragediía de la juven.
tud, no reside en el aumento de
Jos crímenes de la crónica policial
sino en la carnicería que le aguar-
da en los futuros campos de ba.
talla.

* * *

La compilación anual de la de-
tincuencia, en Norteamérica, acil
<a 1.882.160 delitos graves en 18,
'o que significa un aumento «e
92.130 sobre 1950. á

En un día promedio, por ejem.
plo. los mnorteamericanos fueron
víctimas de 5.157 delitos graves,

34 personas fueron asesinadas, 46
mujeres violadas, 540 automóviles
robados y se cometieron 1258 ro-
bos. Los datos estadísticos de 376
ciudades, con una población total
de 46.000.000 de habitantes, seña-
lan que fueron robados más de
150.000.000 de dólares en propie-
dades, incluyendo más de 90.000.000
de dólares en automóviles.

* * +

Entre los delitos graves no fi-
guran, por supuesto, los s
linchados —más de uno por día—,
Ní los otros negros de diversos pue-
blos, sometidos al dólar, que tra-
bajan de estrella a estrella para los
yanquis, y que mueren de tracoma,
de malaria o de tuberculosis.

Tampoco figura la fabricación de
armas que salen de la Santa Bár-
bara del Tío Sam y que son dis-
tribuídas y lanzadas a los cuatro
puntos cardinales del globo, las
cuales, cuando empiezan. a funcio-
nar, no hay estadística capaz de
registrar el número de sus defun-
ciones.

* * +
Ni figuran los robos extraordi-
narios cue en este instante son
denunciados en el Par amento, ni
los robos que se cometen en el

exterior, que van del estaño a un
canal, y un canal a un temri-
torio.

Ni figuran, por último, los muer-
tos que mueren en las revolucio-
nes organizadas por el “servicio de
inteligencia”, y de los cuales el
mayor número es sepultado en la
América Latina.

* * +

La estadística mundial, en cier-
to medo, es elaborada por los pue-
blos “adelantados”, que ben
adelantos de la m que tie-
ne en su poder el 95 por 100 de
las existencias de todo el oro del
planeta, y los pueblos “atrasados”
no hacen más que soportarla,

Las cifras, en este caso, repre-
sentan, aritméticamente, el núme-
ro de cachetadas que reparten los
primeros v la cantidad de sopapos
que reciben los segundos.

