ABRIL

2

Martes

Por nuestra
industria

Organismos de Esta-
de dan a conocer los
índices de la actividad industria!
del país. La acción gubernativa del
General Perón, que marca derrote-
ros a la producción, se refleja en
la revelación de que desde el año
1943 a la fecha el volumen indus-

trial argentino se ha incrementado
en un 150,8 por ciento. La indus-
tria argentina ha recibido estímu-
lo y apoyo materíal bastante como
para así cumplir con el papel pre-
visto en el plan de recuperación
de la economía nacional, que es
norte y guía del Estado Peronista.

ABRIL

23

Miércoles

Honores a
Eva Perón

- El presidente de la
república hermana del
Brasil otorga a Eva Perón la con-
decoración de más alta jerarquía
de aquel país. La nación amiga re-
conoce en la obra justicialista de
Eva Perón una nueva luz en la
trayectoria de los pueblos. La mu-
jer argentina, abanderada de leos
humildes de su patria, atrae la
atención de las gentes de buena
voluntad del mundo entero. Su mi-
sión de ayuda, convertida en doc-
trina, ejemplariza con su conteni-
do de humana dignidad.

ABRIL

24

Jueves

El General Perón, go-
bernante del Pueblo,
atento a sus inquietudes, desembo-
za, en un discurso de profunda re-
sonancia popular, a todos aquellos
que se complican en la difusión de
una campaña de rumores política-
mente intencionados. Sus palabras,
que siempre fueron entendidas por
el Pueblo, se hacen terminantes
cuando dicen: “Yo he seguido por
el camino dej Pueblo. Eso me ha
Hevado a obtener un apoyo popu-
lar cada vez más numeroso. Cada
vez mayores sectores del pueblo
argentino se han ido persuadiendo

de mi sinceridad y lealtad por esa
causa”, y más adelante: “Cuando
me ha tocado elegir entre el Pueblo
y cualquier otra cosa, yo me he
decidido siempre por el Pueblo”

*

Mujer
argentina

ABRIL
Viernes “Eva Perón es una
de esas mujeres que

anarecen en la historia para dar
sentido a su época.” Tales pala-

bras, dichas por el militar brasile-
ño que impuso a la esposa de nues-

tro primer mandatario la Gran
Cruz de la Orden del Cruzeiro De
Sul, significan la estimación del

pueblo amigo por la obra social
de Eva Perón, quien responde con
cristiana sencillez: “Yo acepto esta
condecoración con que me honra
el gobierno del Brasil, en represen-
tación del pueblo brasileño, como
una expresión dé ese pueblo hacia
la mujer argentina, creadora de la
nacionalidad,”

ABRIL

26

Sábado

Espontánea
solidaridad

Las más espontáneas
actitudes del Pueblo re-
velan en qué grado sus integrantes
están consustanciados con las doc-
trinas rectoras que animan a sus

=

líderes. Obreros argentinos transpo-
nen las puertas del Policlínico Pre-
sidente Perón con el propósito de
visitar a los heridos dej pueblo de
Bolivia, que reparan sus quebran-
tos físicos y morales al amparo de
la generosa asistencia de la Fun-
dación Eva Perón. Dice esto más
de la solidaridad entre los pueblos
que muchos abigarrados tratado=
de cancillerías.

.
ABRIL T=
Cordialidad
z7 comercial
Domingo Un alto funcionario

del Brasil, destacado
por su gobierno para el estudio di-
recto de cuestiones económicas que
afectan las relaciones entre aquel
país y el nuestro, declara en su
patria que la cordialidad dej Pre-
sidente Perón y de su gabinete eco-
nómico ha zanjado difícultades yv
aclarado malentendidos. Se hace
eco también de la gran impresión
que le ha causado la acción social
de la Fundación Eva Perón, esti-
mando que su ebra debe ser estu-

diada y meditada como posibil:
dad de una gran realizacion pars
beneficio dej pueblo brasileño. E
prestigio de la obra del justiciaiis
mo, que inspiran Eva Perón yv €
Presidente Perón, abraza a! mun
do con su cálido mensaje de amo
entre los hoembres

.

ABRIL

28

Lunes

Mejoras a
pensiones

Eva Perón, siempre
atenta al bienestar de
los menos favorecidos, gestiona an
te el Poder Ejecutivo se hagan
prontamente efectivas las mejoras
acordadas a jubilaciones, pensiones
a la veirz y retiros.

*

Esa preocupación es compartida
por el General Perón, quien arbitr:
los medios para que estas conqui-
tas del Justicialismo lleguen cuan.
to antes » sus beneficiarios

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CÍA. $. R. La

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

EC ERTIA
T EP D OS
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. "SANGONZA”
T. E 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 47
