¿SOCIACIÓN
BANCARIAR

La

rneste”-

“LA c SÁDE MONEDA

= e

remenmoraciones, donde,
desde esa pirámide y desde ese
Cabildo, 150 años nos contemplan
y nos imponen, en nombre de los
varones que nos dieron la prime-
ra libertad, consolidar la libertad
de nuestro tiempo independizando
a este pueblo para formar una
Nación justa, libre y soberana.

"Esos varones ilustres de la Pa.
tria, que hoy desde el Olimpo nos
contemplarán alborozados al ver
que no hemos indignificado su me-
moria, también nos contemplarán
orgullosos al vernes enfrentar la
infamia en todos los terrenos, y
elevar las oriflamas de esta Pa-
tria generosa y grande frente a
todos los despotismos, a todos los
imperialismos y a todas las injus-
ticias de la tierra.”

nuestras

b'
ENTE S.

y a

La multitud escucha en silencio,
concentrada.

¡Es que este Pueblo maravilloso
está pendiente de la palabra de su
Líder, de su Conductor, del hom-
bre a qu¡en más quiere y gor
quien está dispuesto a marc
hasta la muerte!

* * *

“Por eso, compañeros, el día 1*%
de Mayo, que recuerda la infamia
más horroresa de la historia del
trabaje del mundo, nos brinda a
nosotres, hombres justos, la opor-
tunidad de mestrar la cara limpia
de los hombres humiides frente al
cielo límpido de la Patria, como
una premesa de sacrificie eterno
para que esas injesticias cesen en
el mundo y para que en esta tierra

“No hay grandeza de la Patria a

base del dolor del pueblo, sino a

base de la felicidad del pueblo
trabajador”

no permita Díos que jamás reine
nuevamente la inju

"En este jubiloso 1 de Mayo
que cada trabajador lance su mi-
rada retrospectiva pars recordar
a las víctimas de esa injusticia;
que cada tra lance una es
crutadora mirada introspectiva pa-
ra ver dentro de su alma si se
siente siempre un soldado de la
justicia y de la libertad, .í
preguntarie a su propia alma
Ya 2a estar decidido a entregar su
vida por la vida de los demás, si
mañana fuera necesario inmolarse
por la causa de esa justicia y de
esa libertad.”

(Continúa en la pág. 42)
“Anies de terminar, compañeros,

quiero derles un mensaje: que
estén alerta. El enemigo acecha.”

“Agradezco a todos y a cada uno de los trabajadores arquiuos, desde
Jujuy a la Antártida y desde Buenos Aires a Mendoza”

C…de IoINDUSTRIA del
N'UNDO PERON.STA 31

