. ,9000253
RA |

URANTE los tres vocado el mis-
£ma uenales Rusia mo ntado, en
undó de n ros toda la Tforma sul -
de su vasto terri- te, ya sea como
. una protesta sorda
No hubo lugar, por más aparta- frente a una situa-
do que al que no le alcan- ¡ción ínsalvable, o
zase su numérica, ya sea como una
Hasta la región polar fué incluf- 1 manera de escapar
da en la cuenta. a ese ambiente,
Los números entonces la Como si se dije
'más :ehl¡h n.ugión q¡¡¡e vivll,ól¿ uran- g: entre d=tvir tra-
te quince años, el puel ruso. ningún
Se llegó a la conciusión de que ¡l&$en¡poder
todo —el socialismo, el progreso, que de la vida
la civilización— giraba en torno de que se lleva, y ví-
la aritmética. vir quejándose en
Y los rusos hicieron de este mo- |a cama de un hos-
do el primer n descubrimiento 'pital, se opta por
de su nueva . esto último.
Descubrieron la estadística. En Rusia hay es-
. . e tadística hasta del
Los números, desde luego, son …' un$le no hay estad
de los tes.

Pero ningún pueblo se alimenta s . .
ºº'll)enpooo le calcular, como hi El segundo des 2
vale . - descubrimiento
cieron ellos, que para el año 52 1hicieron los rusos en este sent
cada habitante tendría una pieza fué que los números ofrecían l
de cinco por cuatro y dos pares miísmas características
de zapatos o de botas, si luego su- — labras.
eeu(=e, eoum£l ¡ctualmenm te, que hay Eíam
en tiene cua pares zapa-
it!os y quien no tiene ninguno, como
asimismo sucede, en materia de Se los podía engañar también
locación, que en cada pieza de Mos- haciendo cálculos.
cú o m… viven entre Cuando escriben, entonces, ma-
seís y ocho personas
Tampoco

5 Este
vale mucho levantar ¡1omóviles, millones y millones cieron los ruños.

de
una gran fábrica de automóviles ones y millones Lo hicieron los empresarios de
_Antos£eoy,:,eou lanos e inge- devlvien&u. milm_yl la muerte. nO E
nieros casa uipada —rocura os estos lones Los rusos no hacen cami
para lanzar máqu¡nasegordía. millones, se encuentran con los ,....….,3……"“
Hacen dos ca-
hones.
e No hacen una
locomotora y una
¿ ametralladora.
Hacen veinte
ametralladoras y
CUENTAN DE ESTO? 5
tora.
p De allí que ten.
gan doce mil avio-

nes a chorro y
el primer año larga tan 180 a tos de tostroy o con cerca de cien bombas atómicas.

si a Au
sólo 48; el segundo, 102, y el últi- 1los u ocho ínguilinos por pie- s = s
ningrado.
.
esca

mtº1ao. za de Moscú y Le
que no registran los núme- a Después de los números, los ru-

ros, O sea: el escaso rendimiento 1 s0s
del proletariado, lo registra otra A dbees descubrieron la física.

se le pan, en la es- Y con la misma n con que

T …… tadística, datos importantes. tomaron los Pdmer%asufres plañes

M£º: %u£:gusto :eu;¡€ducen 'á':; Por ejem|%o, en el consumo de quinquenales, ahora todos los pla-
fenómenos lelos. Uno lesiona m n, resulta que corresponde un nes Se reducen a un solo plan

medio por año y por habi- 1=ñuciear.
Ja producción, y el otro, a la mano hnteypan (o£ ruso, ylucluyeudo Nag:león decía que la se
e, E N ia Biata y aempre piaia, - *
. - el , en cam- D y pre plata. ,
cantidad de accidentes que ' hío, se consum e, siempre por año Los rusos no o¡'.'¡';.nde la misma

se o en las fábricas rusas
a “'33='¡':n Nite, que n " y por habitante, entre diez y doce Ñnanera.

hasta a médicos extranjeros para  Como la higiene de una persona más uranio y siempre uranio
que estudien el asunto. depende singularmente delpejah6n. Nortemérl!n hace estallar sus
. .. es de imaginarse lo que pasa en Zombas atómicas con bombos y
s od: el cuerpo cuando tiene que hacer platillos.
a moderna ha demos- — frente a todos los elementos de to- — Rusia, en cambio, las hace re-

trado que el 80 ciento de los
¿ee&e3tesqueti£ánlugu…h. dos los pelos y de todos los colo-

grandes centros de trabajo no son
-Casuales. lo j

Se vínculan siempre a las condi- n —
…;mmlaenq&e =. . ..
— : Tampoco hay estadística, en Ru

República Orientalp=3
uedarse, encima, con

/ ,, 0005300009

es-
ta carrera, como Rusia Norte-
américa, se pnntantoy por
acumular ba que puede !l
undhenque.envudepan,ios
pueblos tengan que comer hbalas.
. . e.

Tenemos, en síntesis, la conclu-
sión a que nos lleva la estadística,
Que ellos —Rusía y Norteamé-

Oótro, a pesar de la discr
opinan del mismo modo.
Las dos potencias quieren salvar
alUmumáo. =
na, de garras del capitalis-
mo, y la otra, de las del
garras

Y salvarlo, una lo gu!ere
redu$ a escombros y la lo
quiere hacer astillas.

Y en medio de este berenjenal,
nos hallamos nosotros.

De£1dado del pueblo que se
esté ahogando á t& ue ser sal-
vado por uno de “salva-
dores” de morirá
a do irremisiblemente, y
que . .ºº“¡….ºº' cogil
pagar e o
teel ¿¡;Xvataje urante su exis-
n

BALCARCE

MUNDO PERONISTA 39

