las mismas inquietudes que tíene el

pueblo, a recorrer las salas de pintura

donde puede verse a los artistas e

ridos, o a aquellos que se lanzan a la
conquista de la tan ambi popularidad
artística.

Y así llegamos, como espectadores de nom-
bres consagrados para enfrentarnos a conjun-
tos un tanto dispares y a cuadros de inquíie-
tante y variado mérito.

El balance, que no queremos llamar rotun.
damente negativo, pero que en aras de la
cortesía que se deben entre sí los iniciados
en artes y las especulaciones intelectuales, ca-
lificaremos como saldo peco alemtador, nos lla-
ma a pensar en si estos modernistas nuestros
rehusan hacer arte para el pueblo, han pinta-
do para mentalidad:s cenaculares o crean sólo
para sí en raptos de íntimo desvarío.

Nos asistimos del derecho de pensar que
todo:s los artistas que se sienten lo bastante
maduros para afrontar el íuido público, sa-
ben dibujar, manejar pinceles y colores.

También damos por admitido que gozan de
los beneficios de un mediano equilibrio espi-
ritual y que tienen disciplinas escolásticas
más o menos definidas

COMO hombres del pueblo, salimos con

entonce¿, que esas figuras feas

o primarias que repulsa el buen gusto del
pueblo, nouaon el producto imprudente de no
E

d ¿udadas de despreocupados men-

El Pueblo Argentino tiene disciplinas de
cultura lo bastante arralgadas como para no

dejarse la razón carteles de
arte que mente sahe cómo se hacen, y
condena

los cuadros que no llaman a su sen-
tido nato de belleza.

— E

De ailí resulta que el Pueblo, en defensa de.

su culto al buen no reincide
en verlos y los sitúa en la dente de su

entonves cuando el artista de moño, y a
desostimado y haridor” — incomprenalds,
o a

Rebelde de algo que no ha expresado jamás.
Es ésa la oportunidad para una serena -
pacitación, antes de volversé contra el ,
cuyo calor buscó tan afanosamente.
un sereno historiar la propia ejecuto-
ria de arte, antes de negar cultura o espiritua-
lidad a los mismos de cuyo aplauso gustó.
Quizá por ese camino e el artísta en ca-
pilla a recobrar conciencia de que el nombre
de arte, de que se ufana, deviene de tiempos

tas de embellecer lo terreno con su tempera-
mento de poeta ideal.

Porque aquélla fué la hora
deTn%iacu&dz glorís de esos
mismos a quienes el pueblo ve
hoy en silencio, con ese mis-
mó callar que se usa ante las
declinaciones de aquellos a quíe-
nes se amó por buenos.

Volver a lo bello es la ciave

Los dolidos de hoy, y los que
aspiran a un ma en el
amor del puebio, han de pen-
sar que de nada vale el enga-
ño de pintar para círculos de
hieráticos desmelenados.

Tampoco de histerizadas sen-
sibilidades.

Nuestros pintores tienen que
volver a poner los pies en el
mundo de los humanos.

Abandonar imágenes de for-
zada desesperación. Teorizacio.
nes esnobistas de variante in-
terpretación. Extremismos re-
gresivos.

Tomar el camino de los pue-
blos no es estancarse.

El quid del asunto está en
evolucionar con el pueblo mismo.

En captar la línea de conducta espirituai de
la época y condicionar a lo que haya de ge-
nial en cada uno la posición de avanzada en
que ha de proyectar su obra.

Pero siendo pueblo, no desconectarse ni ne.
ig:£cl.¿a Amándolo en lo mejor que él tiene: sus

la "línea” del Pueblo

El pueblo no quiere vérselas con intrigan.
tes abstracciones, ni con extrañas novelerías.
Quiere verse Con evocaciones de belleza.

Su línea es la línea clásica que nace con su
cultura y evoluciona con su p¡3*esa Que se
estiliza según sus dezas y revive a las
hecatombes como sobreviven las razas fuertes.

Así dura en la humanidad el fg£¡mr
la belleza sín rebuscamientos, y en
los pueblos que, como el nuestro de , han
reconquistado su espíritu en las plinas

de la justicia hecha doctrina y conducta,
Por ello, en un viaje de arte sin caminos para
las extravagancias de lo- e<tranjerizantes, el
*ombre y la mujer
argentinos

FIESTA COMPLETA

nuestra!”

=. E » 7

14

Decía con mucha razón el 1% de Mayo real imagen de la
e¡¿¡hCó_mmynmughaeho peronista:

“¡Qué suerte que los Diputados

de la “contra” no se animen a venir

— cuando el General lee su mensaje!
— ¡Así lafiesta es íntegramente des-
— camisada y peronista! ¡Solamente

ilusión apimpollada
en mujer.

Porque eso es lo
lógico, lo natural en
gentes de una ne.-
ción feliz como la

Prueba
te de la elevada ca-
= í pacidad de juício crí-

22 MUNDO PERONISTA

PPLEDLO

tico de los argentinos, es su
eiónantelosen)¡u es de arte de que son cam-

s comercíales, que no lo-
y confor.

gran,
mada por la curiosidad. Que no
verdadgº

ros artistas a ;
siquiera garantizan ra los genufmdk reali-

ores una unidad de criterio selectivo de lo
que se expone, no ya en sala contigua, sino
en el mismo panel.

El éxito creciente de las muestras de obras
debidas a la sana de nuestros tra-
bajadores, confirma cuanto hemos dicho al in.

P

1** PrENIO;

vocar el nombre del pueblo ante los proble-
mas de nuestro arte.

Pintores sin melena.

Sin fraudes ni complejos psíquicos, que po.
nen el alma en la punta del pincel con la
esperanza de grabar, a fuego de amor, la son-
risa tibia del hijo pequeño. La mirada quie-
ta — acariciante — de la mujer compañera,
el rubor primero de la mocita, la esperanza
resuelta en la frente del hombre, o la manse-
dumbre doméstica y serena del perro casero...

Eso es lo que el pueblo pinta.

Eso es lo que el pueblo siente y sabe si es-
tá logrado o no.-

Lo otro es error,

EE LIBRO

PERONISTA
