INLINENa.HIENRO S

de los tres automotores Justicialistas
prototipos, el General Perón pronunció
un meduloso discurso sobre la evolución
y el porvenir de la industria argentina.
Después de referirse a la tambaleante indus-
tria argentina de 1946, y al prejuicio eristente
respecto de que nuestro paits tendría que ser
siempre de características pastoriles, el Gene-
ral Perón analizó los prolegómenos de su plan
de acción industrial, y luego dijo:

El Hierro, el Acero y el Aluminio

“E] plan era el siguiente: durante el Primer
Plan Quinquenal encarar las dos grandes ¡í-
neas, la línea del hierro y acero, y la línea
del aluminio. Una se la encargamos a Fabri-
caciones Militares y la otra a Aeronáutica,
iue eran los que más iban a necesitar de eso.

a industria privada no podía ponerse en
esto, porque se necesitaban muchos capitales,
muchas decisiones y era exponerse a perder
unos pesos y las empresas privadas no están
en esto siempre tan decididas como nosotros.

"La línea del hierro debía completar en el
Primer Plan Quinquenal el comienzo de la
elaboración de nuestro propio mineral, empe-
zando por Zapla, y hacer los estudios y cu.
bicaje dej resto del mineral que existiese en
el país, a fin de encarar en el segundo Plan
Quinquenal el plan integral de la explotación
de nuestro hierro, comenzando desde ya por
meter también el diente en nuestro carbón,
tan alejado como desprestigiado por algunos
de nuestros propios hombres.

EL 30 de abril, al inaugurar la exposición

Un bolichito, pero nuestro

"Estas dos obras se comenzaron de acuerdo
a lo planeado.

"En el Segundo Plan Quinquenal, mediante
lo que ya se hubies: hecho en Zapla y lo que
se haría en Sierras Grandes, pensábamos que

uizá en 1958 podríamos tener ya toda la línea

el hierro y acero —hasta aceros especiales—

completa y en ejecución. No es una gran
industria. No, no. Primero, un bolichito, pero
un bolichito que siguiera siendo de nosotros
y no entregándoselo a mnadie, porque estas
cosas no se pueden entregar en los países mo-
dernos. Y/eso se ha ido cumpliendo.

“La línea del hierro”

"En el segundo plan hemos de cumplir la
segunda etapa con la siderurgia, que también
le saca canas muchas veces al ministro de
Defensa, que me pelea todos los días, porque

| tres veneraciones|
PA produce el Fernet
ñc renombre

mundial
-

7

Unico en el mundo!

6 MUNDO PERONISTA

le damos solamente lo que podemos y no todo
lo que él quiere.

”El empuja pero no se puede hacer siem-
pre lo que uno quiere, pero esto marcha
dentro del plan.

”El quiere adelantarse, pero yo tengo tam-
bién otras cosas que planear.

"Para el año 1958 la línea del hierro estará
terminada y tendremos nosotros toda la ma-
teria prima para poder abastecer a nuestra
industria pesada. .

"Nosotros habíamos pensado que en el Pri-
mer Plan Quinquenal interesaríamos a un sec-
tor de la producción de industria pesada, tra-
yendo plantas de armado y fabricación de re-
puestos, comenzando ya en este primer plan
a fabricar para la industria- pesada y para
nuestra propia industria del Estado, lo in-
dispensable para ir preparando la futura in-
dustria, especialmente para la producción de
automotores.

Construcción de locomotoras

"Eso se ha cumplido ya en el Primer Plan
Quinquenal no solamente por decisión y acción
nuestra, sino también por el entusiasmo de

as A A

Vista frontal del coche Justicialista, construido
en nuestro país.

nuestros colaboradores. Hay dos muchachos,
de veinticinco años, ingenieros, que han cons-
truído una locomotora que resultó ser superior
a todas las que teníamos en el país, a vapor;
y un viejo ingeniero, Sacaggio, que a los ochen-
ta años ha construído la “Justicialista”, que ha
marcado en el país todos los “récords” en
cuanto a velocidad y perfección de su funcio-
namiento. Hemos lanzado aquí, en mnuestro
país, la construcción de cien de esas locomo-
toras. No podíamos esperar más en el orden
ferroviario. Hasta hace peco tiempo traíamos
del exterior hasta los vagones de hacienda,
que se pueden fabricar en cualquier boliche.
Ahora estamos haciendo, en una fábrica de
Santa Fe, coches en gran cantidad.

Distinios tipos

"Estoy contento y satisfechísimo de lo que
se ha hecho. En este orden, empezamos ayu-
dando a todos los que querían ponerse a fa-
bricar. Empezaron algunos, quizás no tan per-
fectos, a fabricar sus cochecitos. Hoy emos
asegurar que para el segunco Plan Quinquenal
tendremos una fabricación de varios tipos de
automotores. Esto ha sido bien elegido, inte-
ligentemente planificado por el brigadier San
Martín para producir distintos tipos, para los
distintos bolsillos,

Para los “grasitas”

”Encararemos la construcción más perfeccio-
nada e instalaremos en el país la fábrica Mer.
cedes Benz, (1ue es la primera fábrica en el
mundo que hizo un automóvil, que tiene am-
plia experiencia y que ha demostrado hacer
coches inmejorables; otra fábrica intermedia,
que también está en tratamientos para venir
a instalarse en el país, y, finalmente, los coches

Totalmente construído por técnicos y obreros
argentinos,

y

«

El General Perón duran? M visita que efectuó

alc e de los tres automotores Justi-

cialistas prototipo.

baratos, los coches para los “grasitas” —como
dice mi mujer— los hacemos nosotros.

”No hemos terminado aun el Primer Plan
Quinquenal y ya hemos lanzado esta acción.
¿Qué podremos esperar en el segundo, cuando
podamos trabajar, va líbres, en un gran des-
arrollo de esta industria?

Tractores, camiones. ómnibus...

”Asimismo, se está encarando la fabricación
de tractores, y dentro de dos o tres años po-
dremos producir en masa tractores y maqui-
narias agrícolas. Además, encaramos la fabri-
cación de camiones y motores Diesel de alta
potencia; camiones, ómnibus, etc

El camión y el cañón

"Tal como están hoy en el mundo los precios
de los automotores y de los elementos de
transporte, no se puede seguir financiando
con lo que paga el que viaja. En el futuro.
solamente los que tengan mucho dinero po
drán comprarse un coche; y con lo que cuesta
un trolebús habría que cobrar veinte pesos 8

