cada pasajero. Es lógico; en Eu-
ropa v Norteamérica nos hacen pa-
gar con cada vehículo el precio de
los tanques vy de los cañones que
están fabricando, Ellos fabrican un
camión y un cañón; pero al que
compre el camión le hacen pagar
también el cañón. Es éste, pues,
e| momento de intensificar al má-
ximo este esfuerzo, para que pa-
guemos solamente el camión, y no
el cañón. No necesitamos el cañón.
por ahora: paguemos sólo el ca-
mión. Nuestros precios serán siem-
pre mejores que los que ellos pue-
dan ofrecernos. Como digo, es el
momento de encarar decididamen:
te esta producción, para que cuan-
do ellos dejen de fabricar cañones
ní con sus precios puedan com.
petir con nosotros, que habremos
desarrollado va nuestra producción
en masa. Esta es la ocasión.

El -transporte

“El problema de los transportes
lo hemos encarado también desde
otro aspecto. En isinguna parte del
mundo el obrero viaja en ómnibus
o en trolebús hasta sus lugares de
trabajo. Lo hace en bicicleta, v en
todas las ciudades europeas se ven
nubes de ciclistas, el enemigo pú-
blico número uno de los automo-
vilistas, Muchas veces, en Europa,
he tenido que detener mi auto has-
ta que pasaran ellos. De esa ma-
nera no están sujetos a horarios ni
a esperas. Toman el desayuno,
montan en su bicicieta, v poco des-
pués están en la fábrica. Claro es-
tá que esto puede hacerse en ciu.
dades chicas. Si aquí, por ejemplo,
un obrero que vive en Villa Ba-
llester debiera venir en bicicleta,
cuando llega, en ¡ugar de trabaja:
tendría que ponerse a descansar,
¡uego de pedalear tres horas.

Una moto a cada obrero

“Ciudades de la extensión de Bue-
nos Aires no se pueden enfrentar
con bicicletas, con esa clase de
transportes. Hay que ofrecerles
una pequeña moto, Por otra parte,
al criollo no le gusta mucho peda-
lear, Prefiere el motorcito. Y es
una cosa justa y lógica. Le vamos
a hacer un tipo de motocicleta eco-
nómica, en la fábrica que va está
instalando el señor brigadier, en
torma de poder darie a cada obrero
una pequeña moto, para que él va-
va a su trabajo y regrese de él.

"Si se la entregamos gratis, ga-
namos plata, porque actualmente
la subvención a los transportes nos
cuesta más que regalarle una mo-
tocicleta a cada trabajador. De ma.
nera que eso lo vamos a encarar
en gran escala para resolverie el
problema al ministro Maggi, que
todos los días se agarra la cabezía
con la cuestión de la financiación
de nuestros transportes, especial-
mente en la Ciudad de Buenos
Aires,

Para los otros...

“Además de eso, que es para los
obreros —y que lo vamos a hacer
por el Estado—, viene ya para los
otros, que quieren gastar más, las
motocicietas de la Fábrica Gile-
ra, que ya fabrica hasta de
carrera, de dos cilindros, con 1250
centímetros cúbicos de cilindrada;
va son palabras mayores. Vamos
a hacer toda la gama de la moto-
cicleta, que es una cosa que aquí
gusta a muchos, nos gusta a todos,
incluso a mí, que suelo montar en
la mía y pasear con ella. Es una
sosa que debe entrar en el país.

'Bien; todo ese sector va lo te-
nemos en marcha, y cuando esto
se pone en marcha, difícilmente
<e detiene.

El General Perón observa detalles
del nuevo automotor Justicialista,

Duro y parejo

“Vean ustedes el adelanto que
lievamos va sobre el Primer Pian
Quinquenal. Yo nunca soñé que
eso íbamos a tenerlo con el Primer
Plan. Soñaba que quizá en la mitad
del Segundo obtendríamos este mo-
delo “Justicialista”. En estos cinco
años llevamos adelantado grande-
mente el Segundo Plan Quinque-
nal. Y yo tendré que daries la ma-
teria prima, porque cuando empie-
cen a fabricar en serie y en gran-
de, va nada les va a alcanzar. De
manera que es un problema que
hay que resolver y nos pondremos
a trabajar en eso duro y parejo
con el ministro Sosa Molina -—que
tiene esa responsabilidad—; en es-
tos cinco años próximos él tendrá
que apurarse v trabajar mucho en
vsta cuestión, para poner a dispo-
sición la materia prima. Yo sé que
él lo va a hacer, de manera que
estoy tranquilo en ese aspecto,

También por el aire

“Ahora, en lo que Aeronáutica de-
be trabajar mucho es en aviones,
porque es claro que no debemos
olvidar que no solamente se viaja
en ferrocarril o por los caminos,
sino también por el aire, y una
aeronáutica que no fabrica sus pro-
pios aviones no es una aeronáu.
tica; si no fabrica sus aviones, está
siempre atada a que le quieran dar
o no. y en el futuro probablemente
no nos quiíeran dar nada, cuando
vean que estamos industrializándo-
nos. Entonces, tenemos que ir
obligándonos a hacer nosotros lo
que no nos quieren dar,

- Los "Justicialistas” del aire

“Hay que resolver el probiema
del aluminio y nosotros haremos
cualquier esfuerzo en el Segundo
Plan Quinquenal, para tenerlo re-
suelto. Resuelto el problema del
aluminio en toda su etapa de pro-
ducción y de transformación, en-
tonces podremos ya también em-
pezar a hacer los “Justicialistas”
del aire. Eso debe ser una reali-
dad en el Segundo Plan Quinque-
nal.

En este aspecto nosotros no esta.
mos improvisando; vamos sobre
bases absolutamente seguras y
bien planeadas, donde todo está
perfectamente coordinado y tendrá
in desarrollo natural.

El estuerzo realizado

“Lo único que quiero agregar a
estas palabras es mi felicitación
al Instituro Aerotécnico de Córdo-
ba v, especialmente, al señor mi-
nistro, a quien pertenece la inicia-
tiva de la fabricación de estos au-
tomóviles; felicitario no solamente
»or el esfuerzo, sino porque ello
representa una inmensa satisfac-
ción para mí, que Yeo adelantado

el Segundo Plan Quinquenal, cum-

=

+

INDUSTRIALMENT
CONTAMOS CON

pliéndose ya en 1952 lo que debiz
“empezar el 1% de enero de 1953.
Mi felicitación y mi agradecimien-
to es por ese desbordante entusias.
mo que ha puesto la Fábrica de
Córdoba, De acuerdo con los pla-
nes que nosotros teníamos para el
Instituto Aerotécnico en el Primer
Plan Quinquenal, debía producir
los prototipos, preparar la mano
de obra capacitada v la dirección
técnica,

¡Lo que ha salido de esto!

“Yo con eso me daba por satisfe-
cho. Me daba por satisfecho con
cinco mil obreros, sus técnicos v
tres o cuatro pretotipos que 1ne de.
mostraran que la dirección técnica
estaba en marcha. ¡Y vean todo lo
yque ha salido de esto! No podemos
hacer aeroplanos ahora. No nos
conviene quizá en este momento
hacer aeroplanos, sino seguir tra-
bajando con los prototipos y mo-
viendo el persona! técnico. Natu-
ralmente «ue el Instituto Aero-
técnico con su alta capacidad téc-
nica y con su excelente mano de
obra —dicen que es demasiado
buena para fabricar automóviles;
mejor que sea así, para que se
echen a perder tienen tiempo—.
con su mano de obra altamente ca-
pacitada, es un bagaje que la Re-
pública tiene para su industrializa-
ción cuyo valor es inapreciable,
aun para nosotros mismos que re.
cién lo estamos conociendo.

Producción en masa

“El Instítuto debía haber hecho
solamente eso. Ya se ha salido de
lo suyo y va adelante con la fa
bricación de automóviles. Es lógi-
co: cuando fabrique un millón de
automóviiles le va a ser más fácil
fabricar mil aviones, porque en-
tonces contará con la potenciali-
dad económica necesaría, la capa-
citación técnica suficiente v ¡a ma-
no de obra necesaria para fabri-

“La +ínea del hierro debía comr-

pletar en el Primer Plan Quinque-

nal el comienzo de la elaboración
de nuestro propio mineral.” .

carlos y ¡anzar nuestra producción
en masa, como lo hacen oOtras fá-
bricas de aviones.

Los "Justicialistas”

“Felicito al Instituto Aerotécnico.
y siento un gran piacer al poder
decir al señor brigadier San Mar-
tín que lo felicito por esta brillan.
te iniciativa: que felicito a sus téc
nicos por lo que han concebido y
realizado; v que fe.icito a sus obre-
ros por el entusiasmo que han
puesto en la fabricación de estos
automóviles. A todos ellos mi agra-
decimiento en nombre de la Na.
ción y en nombre de los argenti
nos, que queremos ser, de una vez
hara «iemnre. 'libres v <soberanos

FUNDICION DE
METALES

ALUMINIO
BRONCE

ALEACIONES
SEGUN ESPE:

STRIA Y -COMERCI

FUNDICION- Av. Vif'egas y
651 San Justo LASORAT!

