a CIFRAS Y RAZONES

--

N otras oportunidades, y en
esta misma sección, hemos
comparado el nivel de vida
del trabajador argentino

con el de otros trabajadores de
América o de Europa.

Y hemos llegado siempre a la
misma conclusión: desde hace
unos años el trabajador argenti-
no tiene el mejor nivel de vida
del mundo.

Pero no todos los lectores pa-
recen haber quedado satisfechos
con la demostra-
ción. Por lo me-
nos hay uno que
no está de acuer-
do. Y nos ha es-
crito.

.En qué consis-

dmcuerdo

Cedámosle la pa

labra: * No se tr.n-
la de discutir las
eifras mi el proce.
dimiento adopta-
do para comparar
niveles de vida de
traba per-
tenecientes a dis-
tintos países. Es
exacto que con resnecto al obre-
ro del mundo capitalista es el
argentino el que esta mejor. Pe-
ro eso no les autoriza a afirmar
que es el que está mejor en todo
el mundo. ¿Es que se olvidan

del trabajador soviético?”

Vamos a contestarle. No nos
hemos olvidado del trabajador
soviético. Y para que no tenga
dudas, vamos a estudiar cuál es
su situación en comparación con
el trabajador argentino.

Hay un primer problema a so-
Jucionar. ¿Qué oficio ele
para hacer esa compara

Porque hay que tener en cuen
ta que entre Oriente y Occiden-
te existen grandes diferencias en

la forma de trabajo, en las mo-
dalidades profesionales, en las
especializaciones, etc. Y si no
comparamos dos trabajos idénti-
cos incurriremos de entrada en
un error que viciará todo el es-
tudio.

Pero hay oficios simples que
no ofrecen modalidades distintas
y que constituyen de por sí una
especialización. Por ejemplo, e
del conductor de ómnibus que

no despacha boletos, y que en
Buenos Aires y en Moscú reali-
za exactamente la misma tarea.

¿Cuánto gana un conductor
con una antigiedad media de
quince años? En Buenos Aires,
975 pesos argentinos. En Moscú
650 rublos rusos.

¿Qué puede comprar, ada uno
de ellos, con el salario' que per-
ciben?

Aquí hay que hacer, ante to-

- do, una aclaración. Un obrero ar-

gentino puede elegir entre miles
y miles de distintos objetos. Pe-
10 en Moscú las cosas son de
o:ra manera. Allí el único pro-
ductor y vendedor es el Estado.
No hay competencia. Y el Esta-
do ha descubierto que el pueblo
puede vivir con muy pocas cosas.

Pongamos un ejemplo: en Bue-
nos Aires cualquier obrero pue-
de tener un reloj discreto No
es un lujo. En Moscú, en cam-
bio, el más despreciable de los
relojes es un lujo extraordinario,
reservado para una minoría pri-
vilegiada. ¿Por qué? Porque el
gobierno soviético ha llegado a
la conclusión de que se puede
vivir sin reloj. Como ha descu-
bierto que la ropa ordinaria cu-
bre y abriga igual que la fina. o
que es más económico fabricar
sobretodos de un mismo color
para todo el mundo que hacerlo
de acuerdo a los gustos de cada
cual.

Esa simplificación no es nue-
va. En las cárceles, desde muy
antiguo, no se les pregunta a los
presos de qué color prefieren el

uniforme y las medias, qué pla-

CON SUCURSALES

SALTA N? 239 ?? PISO . CAPITAL Ta

tos desean comer a la hora del
almuerzo o qué tipo de muebles
les agradaría tener en las cel-
das. 1a administración cispone
simplemente qué es lo que todos
necesitan imprescindiblemente,
de acuerdo a la máxima econo-
mía; esas . pocas cosas se fabri-
can en serie y salen más bara-
tas. Y como dicen los rusos., no
serán agradables, pero nadie se
muere por eso...

Tomamos ocho artículos ali-

PARAISO vo orena -
A LA DERECHA
NI A LA IZQUIERDA

menticios básicos que se produ-
cen en Rusia con tanta facilidad
como en la Argentina: pan, bife
de vaca, azúcar, papas, manteca,
arroz, leche y huevos.

Tenemos los precios de cada
uno de ellos, en pesos y rublos.
Y sabemos que dividiendo el
sueldo por la cantidad de días
hábiles —25— obtenemos el sa-
Jario diario de un conductor de
ómnibus en Buenos Aires y Mos-
cú: $ 37.40 % en el primer caso
y 26 rublos en el segundo.

¿Qué cantidad de cada uno de
esos productos pueden comprar,
con el salario de un día, el tra-
bajador argentino y el ruso? El
cuadro estadístico siguiente da
la respuesta:

con sólo un día de trabajo, tiene
para comprar todo eso y le so-
bra plata. Mientras que el simi-
lar ruso trabaja cuatro días y

descubre que todavía la faltan
12 rublos.
Pequeña diferencia..., ¿no?

Nuestro lector quedará un po-
co sorprendido. ¿Quién explota,
entonces, al obre-

ro soviético?

¿Acaso no han
suprimido los pa
trones?

. Como su-

su luxar pusneron
a otro patrón más

poderoso y exi-
z:¡te Un patrón

en qué se trabaja

y qué se cobra.

con el cual no ca-
be discutir ni dis-

Erraron el camino. La solución
no estaba en ninguna de las
puntas

En el capitalismo debían pa-
gar tributo a la omnipotencia de
Jos oligarcas.

En el comunismo, a la omni-
p¡otencla de los altos funciona-
rios.

La solución no consistía en '
quitar la riqueza a una minoría
ae plutocratas para traspasarla
a una minoría de burócratas que,
al fin de cuentas, es el mismo
perro con distinto nombre.

Lo que olvidaron hacer fué re-
partir esa riqueza entre los hom-
bres, en-re los que aportan to-
dos los días el fruto de su tra-
bajo. O sea “humanizar el capi-

s.i;ivno.oo

Azúcar
Manteca ....... !12.— [32.
M'“O'I...l..l
Huevos

Ese cuadro. que muestra una
enorme diferencia entre el po-
der adquisitivo del trabajador ar-
gentino y del similar ruso, es e)
mismo expresado gráficamente
en la estampa estadística de la
página dos.

Pero, para que el lector no se
confunda con tantos núme,s,
vamos a simplificar cuentas.

Si el trabajador quisiera com-
parar la totalidad de esos ar:
tículos (un kilo de pan, más otro
de bife de vaca, etc.), ¿cuántos
días tendría que trabajar para
pagarlos?

En Buenos Aires todo el con-
junto suma $ 30.57 $. En Moscú,
116.14 rublos. .

Quiere decir que el conductor
de ómnibus de Buenos Aires,

1870 S 1e -
5 ” 10,40 .
E- l2
4987 ltros — | 5,78 litros

tal” y dar a la propiedad una
“función social

Se olvidaron de que el paraí-
so no está a la uierda ni a la
derecha, sino allá arriba, justo
en el medio.

Y el paraíso terrenal está tam-
bién en el medio, en el
equili armónico de las fuer-
zas, que es la garantía de la li-
bertad y de la justicia de los
pueblos,

¿Comprende ahora nuestro
descontento lector qué significa
la “tercera posición”, formulada
por el General Perón?

YMÁ/5

MUNDO PERONISTA 2

