“Por eso luchamos contra
todos los privilegios...”

“En esta tierra no reconocemos, señores,
más que una sola fuerza soberana: la del
pueblo.”

“Rememorando aquella frase que entonces
representaba solamente un ideal tan alto que
a muchos les parecía un sueño, yo declaro que

la República Argentina, al término de su pri-
.mer gobierno peronista, posee todos los atri-

butos que caracterizan a las naciones sobera-
nas y que en la inmensoa extensión de nuestra
fierra, cubierta desde el trópico hasta el polo
por los pliegues de una bandera libre, los ar-
gentinos somos los únicos dueños de la Patria.”

Una sola fuerza

“En esta tierra no reconocemos, señores, más
que una sola fuerza soberana: la del pueblo.

"Todas las demás están para seryirla.

"Cualquiera que intente invertir este valor
fundamental está, por ese solo hecho, atentan-
do contra el primero, básico y esencial prin-
cipio del peronismo; atenta, por lo tanto, con.
tra el pueblo y está, por otra parte, fuera de
la Constitución Nacional, que rige el derrotero
de la República.”

: Los trabajadores

“Los derechos del trabajador, vilipendiados
también por muestros adversarios —quienes,
no pudiendo ya discutirlos como enunciado, di.
jeron también que era una simple declaración
lírica y que no éramos sinceros incorporándo-
los a nuestra Constitución—, tienen plena y
dinámica vigencia en nuestra tierra.

“Durante todo mi gobierno hemos gozado
de plena ocupación y el derecho de trabajar
ha sido ampiiamente garantizado con ello.”

* * *

“Todo lo que es o puede ser un bien de la
sociedad ha de llegar al pueblo, que es el des-
tinatario final de todos los bienes que Dios ha
puesto en manos de los hombres.

"Por eso luchamos contra todos los privile-
gios, en cualquiera de sus formas... económi-
cas, sociales y políticas, porque todo privile-
gio significa, en 4:(lfuña d£ormu, el injusto aca-
paramiento individual valores que deben
ser distribuidos equitativamente en beneficio
del pueblo.”

La única clase

“La afirmación del dereche a la cooperación
con el gobierno del país que nosetros recono-
cemos, propugnansos y realizamos para las or.
ganizaciones sindicales no excluye el derecho
de ningún etro argentino; pero en la misma
medida en que todos los ciudadanos del país
vayan integrando la única clase de argentinos
que debe existir en esta tierra: la clase de los
hombres que trabajan, la representación polí-
tica dejará de serio en el antiguo y despresti.

giado sentido de la

“Los derechos del tra- :¡-=-l%r:u=::as:g&?l=

bajador, vilipendiados peronista de su dig-
también por nuestros 1nidad"
adversarios...”

BUENOS AIRES

“La mejor palabra
| — de mi cariño"

“Aunnque a muchos
parezca extraño, se.
ría injusto con mi
propia conciencia si
no expresase, con la
mejor palabra de mi
caríño, mi cordial
gratitud hacia una
mujer cuya persona-
lidad no sé qué tí-
tulo merece más el
agradecimiento del
presidente de la Re.
pública: si su condi-
ción de líder del ex.
traordinario movi-
miento peronista fe-
menino, su carácter
de presidenta de la
Fundación de Ayu.
da Social que dirige,
sa apasionado amor
por la causa' de los

20 MUNDO PERONISTA

trabajadores o su incansable lucha por el bien-
estar de los humildes.

"A ella, que ha sacrificado tode en aras de
nuestros ideales, mi gratitud y mi homenaje
junto con mi cariño, lo mejor de mí corazón.”

La hora de los pueblos

“La hora de los pueblos ya no es una pala.
bra de la jerga demagógica en las mentidas de-
mocracias de nuestro tiempo.

"Los pueblos están abriéndose camino entre
la maraña de redes y de sombras que los
aprisionabda,

"Ninguna gu.erza los podrá detener en ese
camino de liberación.

"La sed de justicia que llena la boca y el
corazán de la humanidad ya no podrá ser apa-
gada ni con palabras ni con dinero...

“En nuestros tiempos se cumplirán inerora-
blemente las palabras de Cristo dy serán bien-
aventurados los que tengan sed de justicia por-
que ellos serán saciados; ¡y saciados de justi-
cia en la plenitud de su realidad!”

“Quienes quieran seguir que sigan”

Después de haber reseñado su gigantesca
obra de gobierno, mostrando al mundo la rea.
tidad de un pueblo digno, feliz y fuerte, el Con-
ductor dió término a su Mensaje con estas sin-
ceras y expresivas palabras:

* * *

“Yo invito a vuestra honorabilidad, que ini.
cia hoy una nueva etapa legislativa para un
nuevo gobierno peronista, y en vuestra hono-
rabilidad invito a tedos los argentinos a pro-
seguir conmigo la lucha que tenemos empeñada.

”Y me permito reiterar en esta solemmne oca.
sión mi llamado de 1946 con las mismas pala-
bras de entonces, como para que idas que.
den en cl aire de la Patria y peen en el
alma de los argentinos hasta que se cumplan
todes nuestres ideales:

“Quienes quieran oir que oigan;

"Quienes quieran seguir que sigan;

”Mi empresa es alta y clara mi divisa;

”Mi causa es la cansa del pueblo;

”Míi guía es la bandera de la Patria"

“Propugnamos y realizamos para las orga-
nizaciones sindicales...

