po que mo tomo contacto con el
pseblo como hoy, quiero decir es-
tas cesas a mis descamisados, a
loes humildes que llevo tan dentro
de mi corazón, y que en las heras
felices, en las horas de dolor y
en las horas inciertas, siempre le.
vanté la vista a ellos, porque ellos
son pures y porque ellos por ser
puros ven con los ojes del alma y
saben apreciar las cesas extraordi-
marias cemo el general Perón. Yo
quiero hablar hoy, a pesar de que
el general me pide que sea breve.
porque yo quiero que mi pueblo se-
pa que estamos dispuestos a morir
por Perón, y que sepan los traido-

T
4
…'il
1
-

Un estremecimiento recorre a la
multitud vibrante, que no pierde
palabra. En los ojos relampaguea
por un momento la indignación
santa, las ceños se fruncen y los
puños se crispan de furor.

* * *

“Hay mucho, hay mucho deler
que mitizar; hay que restañar mu-
chas heridas, porque todavía hay
muches enfermos y hay muchos
que sufren. Lo mecesitamos, mi ge.
neral, como al aire, cOmo al sel,
come a la vida misma. Lo necesi-
tamos para nuestros hijes y para
el país en estos momentos incier.
tos de la humanidad, en que los
hombres se debaten entre des im-
perialismos: de derecha y de iz.
quierda, que mos llevan Eacia la
muerte y la destrucción. Y mos-
etres, un puñado de argentinos,
iuchamos áunh con Perón por una
humamidad feliz dentro de la jus.
ticía, dentro de la dignificación de
ese pueblo, perque en eso reside

“Desde esa pirámide y desde
ese Cabildo, 159 años nos
contemplan...” -

jador
en la Piaza de Mayo, es-
cucha sobrecogido la palabra cáli-

MUNDO PERONISTA 29

