EL EJEMPLO PERONISTA

MO

u N el mcemento de partir la primera ex-
pedición argentina a la Antártida, el 1*
de febrero de 195!1, el General Perón nos
despidió con estas palabras: “Sepan que

el corazón de todos los argentimos los acom.

paña”... ¡Palabras que todos tuvimos pre-
sentes en nuestras almas durante la dura tra-
vesía y la prolongada permanencia en los

glaciares!...” y

Así nos habla el general Hernán Pujato, jefe
de aquella memorable expedición que puso a
»ueba el temple viríl y el patriotismo de un
puñado de criollos lanzado a la conquista de
regiones inhóspitas y desoladas.

—Totalizaban la comisión expedicionaria
acho hombres, todos criollos. ¡Todos hijos de

te

EE Ed

res!...

—¿El nombre de esos criollos abnegados,
general?

—Capitán Jorge Mottet; suboficial ayudan-
te Haroldo Riella; cabos mayores Lucas Se-
rrano y Hernán González Supery; el doctor
Ernesto Gómez; el metereólogo Angel Abregú;
el cocinero Antonio Moro y un servidor, jefe

de la expedición...

Y en pos de la aventura que superó las
de Amundsen, Byrd y otros, aquel puñado de
criollos partió el día señalado en el “Santa
Micaela”, para izar la enseña patria más allá
del Artico, hasta donde le dieran aliento su
vitalidad y su patriotismo acendrado.

— INTERAMERICANA

una productora y distribuidora de

PELICULAS A_I;G*ÍíITINAS

al servicio del gran
público argentino

ascl

12 MUNDO PERONISTA

,,¿m…,. : I— I! >
e

La memorable aventura

—La tentación de esta aventura data de
muchos años en el corazón de los criollos
—dice el general Pujato—; pero fué necesarlo
ue el Genera! Perón presidiera los destinos
e la Patria para hacerla posible. El Presi-
dente nos prestó de inmediato toda clase de
ayuda.. Y nuestro magnífico pueblo se aprestó
a colaborar en la empresa. Muchos quisieron
participar 4c ella, y alistamos regocijados a
muchachos de Buenos Aires. Misiones, Cór-
doba y Entre Ríos...

—Es curioso, general, que havan sido todos

El abnegado de crioilos recibe ins-

irucciones del jefe de la primera expedi-
ción argentina a la Antártida

A

