“Otra ve_i ámmo: los descamisados
en esta'histórica-plaza del 17 de
— — voctubre de 1945..

la Bandera National, izada por la
mañana n el gran mástil, a los
acordes de la canción “Aurora”.

Acto seguido. la inmensa multi-
tud coreó la marcha “Los Mucha-
ekcs Peronistas”. e,

Poco antes, ese mis Pueblo fe-
liz había entonado cori unCión las
estrofas del Himno Nacional Argen-
tino. -

Agitar de pañuelos, vítores, ova-
ciones.

Luego, el silencio.

Porque en los balcones de la Ca-
sade Gobierno se divisaba un obre-
ro. dispuesto a hacer uso de la pa-
tabra.

Era el titular de la Confedera-
ción General del Trabajo, que ini-
ciaba la serie de discursos.

Su voz rodó sobre el silencioso
océano:

“Mi General; compañera Eva Pe-
rón: ¡Aquí está el pueblo traba-
jador argentino, que viene como
ayer, como mañana y como síem-

re. 2 decírles: Presente, General
f'erón: presente, compañera Evi-

ta'”"
*E * *

—¡Presente!... ¿Presente!...
sente!...

Potente atronar de voces de
hombres, mujeres v niños.
x * +

“Porque es el pueblo entero, el
pueblo trabajador de esta Nueva
Argentina el que víbra en todo el
suelo patrio, con el acento emacio-
nado de las grandes celebraciones
colectivas, legando hasta los cie.
los los ecos de las voces que gri
tan: :Viva el General Perón! ¡Viva
Eva Perón!”...

E * *

Las palomas revolotearon inquie
tas, allá arriba, elevándose un po-
co más hacia el cielo, a!
e' impacto del potente grito del
Pueblo: .

¡Pre-

“Venimos animados por un m;
anhelo, consubstanciados en an úni-

co fervor; unificados por la misma: ;
ansia: decirles, a usted, mi Gene- -
ral, y a usted. compañera Evita, "

que el pueblo trabajador argentino
siente arder su sangre generosa,
sa vivo reconocimiento, por ha.
berlo libertado de las simiestras
-cadenas. que lo sometían a la más
Drobilosa esclavitud.

“Hoy somos libres y dignos gra.
clas a usted, General Perón; gra-
clas- a ustrd, compañera Evita.

"Por eso hoy es un día de glo.
ría, de jábilo y de triunfo,

recibir.

“Un año má: nos traé la inmensa
dicha de compartir otro 1* de Mayo
con este maraevillose pueblo..."

"Es día de victoria sobre las
fuerzas nefastas de la oligarquía
y de la antipatria. Triunfo y vic.
toría que usted, General Perón, y
usted, compañera Evita, hicteron
posible sin derramar sangre de her-
manos, sin desgarramientos dolo.
roses, sin abrir abismos entre los
argentinos. ¡Fué el trianfa del
amor y de la justicia!

"Antes sí, hubo sangre, huba
mártires. Fué la sangre de los que
cayeron, pidiendo par y justicia.
Fueron los mártires de la prepe-
tencia criminal de aquellos que se
habían adueñado de nuestra Patría.
Esos mismos que hoy se confabu.
lan para volvernos a la esclavitud
de antes.

"Por eso hoy, 1* de Mayo, cam.
tamos nuestro júbilo. Pero tam-
bién afirmamos nuestra veluntad
de que nunca, jamás, puedan vol
ver aquellos tiempos oscuros para
la argentinidad.”

más'...
—¡No lo permitiremos nunca!...
Defenderemos nuestras con.
quistas son nuestras vidas!...
“No queremos nl samgre, mi
muerte, mi destrucción. Pero, si
fuera preciso, nuestras vidas dare-
mos gustosos para defender esta

“He de estar noche y día traba-
jando por mitigar dolores y resta-
ñar heridas...”

