“En 7azón de haber logrado por
nuestros s medios la ju5h—

pentina es
de sus propios destinos”...
"Mientros los gobiernos del mun-
do se dividen en imperialistas y sa.
télites... y sus dlos son arras-
trados com£ñ¿¡ progresiva-
mente a la —porque la
guerra se prepara sin ocultamien-
tos— el go o argentino, que no
es imperialista, ¡¿pero tampoco sa-
télite!, ce de pte junto a
su pueblo proclamando como prin-
cipio internacional que “loa gobier
nos del mundo deben hacer lo que
sus pueblos quieran”

Nuestra soberamía
“¡¿Cómo mo ida yo a pensar en
ohu—cr¡n……

tado la gra sin dimensiones
del ciele y la pureza de las cum.
bres de la tierra,

q
hoyó dc-.s »o¡neer a la conside.
ración del se agrupan en es-
tos dos ml;udeu capítules de mues-
tra acción que som: la independen-
cia económica y la economía secial”

* * »

“El mundo del £:,?"“' será
construido sobre la de nacio.
nes socialmente justas, económica.
mente libres y politicamente sode-
7anas ¡o será destruído irremedia-
blementse !

“Así como es verdad que la jeli-
cidad de los pueblos exige la im-
dependencia económica del país en
que viven, también es cierto que
un blo jfeliz está probando la

ependencia

re de su eco-
ella es fundamento

nómica
ineludib la justicia social y
de la soberanía política”

E gito de la Meriad”

“La —njro que lo- nlo!udw ;

rramaron por tedeos les camimos

E

uºu¡“ 23 w… w, u—
Quienes quieran _u%, que

'Quier é
los señores diputados los
ñores senadores una frase más del
mensaje con que presenté al Con
pnen'eer Quin.

MUNDO PERONISTA 19
