Nueva Argentina, forjada por Pe-
rón y Eva Perón.

"Y si lNegara ese día, que mo
deseamos, pero que no tememos,
en cada metro del territorio patrio
habrá un obrero peronista, cobija-
do en la bandera de la Confedera-
ción General del Trabajo, dispues-
to a entregar su sangre para aho-
%al¡r en ella a los traidores del pue-

o.

"Preferimos el canto jubiloso y
el trabajo silencioso y fecundo, Pe-
ro ¡guay de los traidores si se atre.
vieran a mostrar sus garras! ¡A
sangre y fuego los barreremos de
Ja faz de la tierra, para castigo y
rscarmiento!

E

—¡Guay de los traidores!...
—i¡A sangre y fuego!...
* * +

“Con la voluntad de los pueblos
no se juega impunemente y quien
lo intente pagará su temeridad, su
fraición y su ceguera, con el más
terrible casligo de que tengan me-
moria los t

”¡General Perón!
Evita!

"Sels millones de trabajadores,
nue en la Confederación Ge.
neral del Trabajo, os dice
cias por vuestro sacrificio: ¡Gra.
cias por vuestras Juehas! ¡Gracias
por habernos devuelto nuestra con-
dición de seres humanos!

”Compañeros trabajadores de to.
da la República:

"86 que todos ustedes están am-
siosos por oír la voz de mnuestros
líderes venerados, Los abrazo a to.
dos estrechamente y les pido a to-
dos que en toda la República, me
acompañen en un solo grito:

”;La vida por Perón!
”;:La vida por Evita!”

¡Compañera

“Haremos justicia con nuestras

propias manos”

—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evíta!...

¿Qué pasaba a la gente de esta
Plaza de triunfo, de júbilo y fer-
vor?

¿Las palomas se agitaban en ¿a-
da mano, en un oleaje de brillante
blancura?

¡Pero si las palomas presidían
desde el cielo el magnífico acto,
según nos mostraban los ojos!

—¡No eran palomas lo que agi-
taban los millares de manos!

¡Eran pañuelos del Pueblo que
saludaban la presencia de Evita
que, con los brazos en alto, se
aprestaba a hablar a “sus desca-
misados”!

* * *

Los pañuelos revolotearon man-
samente, silenciosamente, para es-
cuchar lo que la compañera Evita
les estaba diciendo:

“Mis queridos descamisados: Otra
vez estamos aquí reunidos los tra-
bajadores del pueblo, las mujeres
del pueblo; otra vez estames los
descamisados del pueblo en esta
laza histórica del 17 de octubrr
5. 1945 para decirir y darle la res-
presta al Líder del pueblo, que hoy
en sus últimas palabras ?o

“Quienes quieran ofr, que olgan.
quirnes 2uieran seguir, que sigan.”

Aquí está la respuesta, mi General.
Es el pueSlo, es el pueblo trabaja-
dor, es el pueblo humilde de la

Patriía, que aquí y en todo el país
está en pie y lo seguirá a Perón,
al Líder del Pueblo y aj Líder de
la humanid:d, porque ha levantado
la bandera de redención y de jus-
ticia de las masas trabajadoras; lo
seguirá contra la opresión de los

En medio de ese océeno flamea-

don banderas argentinas y se

bamboleaban grandes carielo-

nes con siglas y nombres de
A sindicatos,

traidores de dentro y de fuera; que
en la obscuridad de la noche, quie-
ren dejar ej veneno de sus víboras
en el alma y en el cnerpo de Pe-
rón, que es el alma y es el cuerpo
de la Patria. Pero no lo consegui-
rán, no lo conseguirán, como no ha
conaeguldo jamás la envidia de los

s acallar el mn'o de los rui-
senores. ni las víboras contener el
vuelo de los cóndores, No lo con-
seguirán, no lo conseguirán, por-
que aquí estamos los hombres, las
mujeres del pueblo, mi Genernl.

El pueblo trabajador argentino,
reunido en la Piloza de Meyo, es-
cuchada sobrecogido la palabra
cálida y esclorecida de “su compa-
ñera Evita.”

,E— " €

Yy
wuunf%º*º“
í g_gp¡';ñfj-€ DE

.Eñ=eef

LA
FORMULA

DFE LA

para custodiar vuestros sueños y
para vigilar vuestra vida, porque
es la vida de la Patria, porque es
la vida de Ins futuras generaciones
que no nos perdonarán jamás 1:9
no hayamos cuidado a un hom
de los quilates dej General
que acunó los sueños de t los
argentinos, dignificando al pueblo
trabajador.
* * +

—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evita!...

—iLa vida por Perón!...

—¡La vida por Evita!..

—i¡Aplastaremos a los “traldo.
res!...

—i¡Defenderemos mMuestras con-
quistas!...

E * +
La voz firme de Eva Perón
acalló las aclamaciones y prosi-
guió su inspirada arenga:

“Y yo le pido a Dios que no les
permita a esos insensatos levantar
la mano contra Perón, porque
áig:ay de ese día!, ¡guay de ese

! Ese día, mi general, yo saldré
con el pueblo trabajador, yo saldré
con las mujeres del pueblo, yo sal-
dré con los descamisados de la Pa-
tría, muerta o viva, ;)ara no dejar
en pie ningún ladrillo que no sea

_"YolepidonDioaquem…to

a esos insensatos levantar la mano

“contra Perón, porque ¡guay de

ese día!

..a-

r " ,
( 5, YE í

ww&»"“xº '
: ,

TVA PERT¿?£

F
”“'ºº PERONISTA FEMENIN

>
o'
¡…
d ñ
o
17

“LACASA DE M0NED ¡ 2

pRESENTE E

peronista, Porque nosotros no nos
vames a dejar aplastar jamás por
la bota oligárquica y traidora de
los vendepatrias que han explota
do a la elase trabajadora; porque
nosotres no mos vamos a dejar
explotar jamás por los que, vendi-
dos por cuatro monedas, sirven a
sus amos de las metrópolis extran-
jeras y entregan al pueblo de su
patria con la misma tranquilidad
con que ban vendido el país y sus
conciencias; porque mnosetros va-
mos a cuidar de Perón más que
si fuera nuestra vida, porque nos-
otros cuidamos una causa: es la
causa de la Patria, es la calisa del
pueblo, es la causa de los ideales
que hemos tenido en nuestros co-
razones durante tantos años...”
E * *

—i¡Sí, Evita, síf!...

—iLa vida por Perón!...

—i¡La vida por Evita!...

—i¡Aplastaremos para siempre a
la oligarquía vendepatria!...

*E * +

“Hoy, gracias a Perón, estamos
de pie virilmente. Los hombres se
sienten más hombres, las mujeres
nos sentimos más dignas, porque
dentro de la debilidad de algunes
y de la fortaleza de otros están el
espíritu y el corazón de los ar.-
gentinos para servir de escudo en
defensa de la vida de Perón,

“"Yo, después de un largo tiem-

