:lorando. Y tuvo miedo. Porque ya
10 era Selra Zúnder, el campesino
íngenuo. El manso. El tímido. Se
niró las manos. Eran otras manos.
(Crispadas. Rudas como antes, pero
ahora con la rudeza de un rencor
violento.

Estaba amaneciendo. ¿Cuánto
tiempo hacía que estaba ailí? Co-
'or de plata del amanecer estaba
cuajando en sus .1anos, como una
escarcha, Y en todo él.

selra Zúnder sabía que si MTfbie-
ra podido mirarse, habria visto que
ya no tenía el color de la carne
morena, sino el color de las latas
rilosas, de los cuchillos hostiles. Sí,
renía el color de la venganza.

Y sabía, también, que dependía
de él esa transformación. Y la alen.
taba. Quería ser feroz. Con los ojos
llenos de un brillo extraño, espan-
toso. Irresistible.

Lo imaginó todo serenamente.
Iría al pueblo. Buscaría a- Burton,
el dueno del campo. Primero lo to-
maría de las solapas con las dos
manos. Lo sacudiría con toda la
fuerza de sus músculos y de su
a1ma. Sí, primero lo humiliaría con
su fuerza. Después le diría: “¡Ca.
nalla! ¡Desalmado! Usted puede
desalojarme cruelmente de un cam-
po, pero vo puedo desalojarlo del
mindo. ¡Lo mataré! ¡Ahora mis-
mo!”

Se quedó pensando. ¿Cómo se
:nata a un hombre? ¡Lo estrangu.
'aría! Con las mismas manos he-
roicas con que había hecho produ-
cir la tierra, le apretaría la gar.
ganta hasta asfixiarlo. Sentía un
<atánico placer en hacerlo. ¡En ma-
tar!. Ahora sí; el fuego que corría
por sus venas había encontrado el
escape v él podía respirar, satis-
fecho, sin angustias. Tai vez pon.
¡iría un cartel sobre el cadáver con
“sta inscripción: “Yo lo desalojé
:ei mundo”. Y pondría su firma.
Y entonces tendrían miedo todos
:0s malvados. ¡Qué lindo! Y la gen-
te diría: “Selra Zunder fué un va-
iente. Se sacrifico por la humani.
lad. Terminó con las injusticias”.

Se asombró de sentir semejante
Z0Z0, él, el bueno, el tímido Selra
720nder. Estaba transfigurado pero
“a no podía volver a ser el de an-
'es, Hizo un esfuerzo como el que
quiere desprenderse de una araña
gigantesca, pero no podía. Vió có-
mo el perro daba un salto atrás.
Y lo desconocía. Y oyó su ladrido
retador. Y más aun: lo víó huir
aterrado.

“—Bueno —se dijo—, este soy vo.
Y qué?”

Respiraba anhelante. Como si
hubiera terminado una larga carre.
ra. De pronto, a lo lejos divisó una
sombra. Pensó que era la noche
que volvía, abriéndose paso en la
'uz del sol, como a través de una
s«elva, Lo vería claramente. Era un
hombre. ¡Ah,. si fuera Burton'! El

hombre ramiínaba con dificultad.
Los pies.se hundían en él barro.
Entonces era como un trozo de la
tierra yendo a su encuentro.

El hombre se detuvo, Abrió los
ojos desmesuradamente, arrasados
por un súbito temor. Selra Zúnder
sintió una recóndita felicidad de
presentir que el desconocido le te-
mía a él. Por su aspecto. Porque
hasta su última célula era temi-
ble. Porque cada célula de él po.
día independizarse y matar. Y pen-
só: “Este imbécil va a demorarme,
y yo no quiero que Burton se me
escape”.

El desconocido hizo un esfuerzo,
Llegó hasta él como quien se acer-
ca a un perro rabioso, le alargó
un sobre y se escapó. Lo vió ale-
jarse otra vez, hundiendo los pies
en el barro, volviendo al seno de
la tierra. Abrió el sobre y leyó un
papel del gobierno.

El papel decía que cesde ese mo-
mento el campo era de Selra Zún-
der poraue la tierra es de quien
la trabaja.

Se quedó atontado. La boca se-
miabierta, por donde se escapaban
las palabras en tumulto, sín que
él las pronunciara, v sin saber lo
que decían. Sintió que era como
una vieja campana suspendida en
un sótano, con un solo son, pro-
longado hacía el horizonte. El no
era la campana. Era el son. Al
guien lo había golpeado en la ca.
beza v él era la música del golpe,
yéndose...

Y oyó que gritaban:

—¡Selra! ¡Selra! ¿Qué te ocurre?

Y era su mujer, abrazándole. Pe-
ro él no podía hacer otra cosa que
decir:

—La tierra es de quien la tra-
baja...

_Y lloraba. Y fué de un salto has-
ta la cama de los hijos, v los besó.
y dijo, al fin, con todas las ansias:

— ¡Perdón! ¡Perdón!

Y volvió afuera, y besó a Zaida,
v se fué corriendo por el campo,
hundiéndose en el barro, echándo-
se en los surcos, abrazándose a los
árboles, arrancando las espigas de
trigo para apretarlas mejor sobré
su corazón, hasta que cayó, y nc
auiso levantarse pqrque también
él quería ser un poco más de la
tierra, sucio del barro limpio y
maravilloso de su campo...

¡Otra vez era Selra Zúnder, aquel
Selra Zúnder que se sonrojaba co.
mo un niño cuando le decía a Zai-
da: *“¡Te quiero!”...,

Jamás había creído que podía ser
tan feliz, Y la felicidad era el an-
tiguo incendio, purificándolo, con
un revuelo de cenizas que el vien-
to se llevaba a su madriguera,

La M A

465 MUNDO PERONISTA

<cP

- " . "TA
Colecciones de ”"Mundo Peronista

Accediendo al pedido de muchos lectores. y amigos de
MUNDO PERONISTA, que desean conservar, debidamen-
te encuadernadas, las colecciones de nuestra revista, hemos
resuelto poner en venta, al precio de cincuenta pesos <_:ada
colección, un lujoso volumen encuadernado, que contiene
los doce primeros números de MUNDO PEROMISTA.

Se trata de las últimas colecciones completas que aún
quedaban en nuestro archivo, y que en total alcanzan a mil.

Como una vez agotadas estas colecciones, correspon-
dientes al primer semestre de vida de MUNDO PERO-
NISTA, nos será imposible complacer .pedidos de las
mismas, estimaremos a aquellos amigos y lectores que
deseen conservarlas, hagan su pedido a nuestra adminis-
tración, a la mayor brevedad posible, remitiendo el valor
de la misma por giro postal o bancario.

En nuestra Administración, dichas ventas se efectua-
rán diariamente, y en forma directa, de 8 a 20 horas.
