º…nhm………a:…m
Y »e olce la cortina de niebles tembioronás
T los errores, la lucha, los engeños
y el odio, mensajero de intrigas alevosos.

c""ººbc……… otro anhelo
5 Y ni los rastros queden de los hondos pesiones =
- que aun entornan puertas, como en días de duel > —
y confadulen celos, delitos y treiciones. = a

Cuando no heya intereses de adentro ni de ajuera
Ea posiciones ganedas o perdidos
y sea sólo un pueblo con su sola

e … W m la “
y la Patrio y el Hombre tuvi …!_.

“slojo de manadas de criaturas hambrientas,

—erterias que m¡¡"… visa
i 2obro *l egro fecundo—.
y la hoz de los dresos segondo lejant _

Trigo el pen que come el mundo...

º'_……*b…'bv… =
presidird en tus horas las Mumanas coly í

4 vallas morcles gque atajen el errullo,
el santo d

habrá muerto... No importa, pero, atiend
…*…,:—… -
Voes nuestras almes y verás que »e encionda” - ¿ -
2e alza, en olro Octubre, ¡todo el suelo-ergentino!

CLAUDIO MARTINES PANVA -
MUNDO PERONISTA 3 —

