mente se pasean por el césped y las avenidas
de la Plaza de Mavo se vieron desplazadas por
una bullente multitud de trabajadores, que allí
se aposentó, compacta y entusiasta, para escu-
char una vez más la palabra rectora de su
Conductor.

Las palomas se contentaron con sobrevolar
la fiesta.

Y eran como un aura de paz entre el Pueblo
de la Nueva Argentina de Perón y Evita, y el
límpido cielo.

Y por entre este “plafond” de suaves plumas.
filtraba el sol sus rayos, como sí para asociarse
al regocijo popular arrojara sobre la muche-
dumbre el papei picado de su oro.

“Hoy es nuestra festa” !

Cada hogar de trabajadores argentinos ama.
neció en clima de flesta: “hoy es nuestra fie<-
ta”... “¡Hoy es la Fiesta de los Trabajado-
res':..”

Los de más edad recordaban aquellos prime.
ros de mayo de la oligarquía, cuando lo que
hoy representa su fiesta era un día de protesta.
de hambre y de sangriento= episodios.

Cuando, haciendo caso omiso de los ruegos de
sus mujeres. los hombres se lanzaban a las
calles para opoñer sus pechos a la metralla de

“Compañeros: hoy, en

este día nuestro, desec

agradecer cuanto har

hecho los trabajadores

por mnuestras conquis-
tas.”

La Piaza de Mayo ha-

bía sido copada, centí-

metro a centímetro,

por el Pueblo de Perón
y Evita.:

“Y mosotros, un puña-
do de argentinos, lu-
“ chamos junto con Pe-
7ón por una humani
dad feliz...”

la oligarguía prepotente, en aras de sus legíti-
mas reivindicaciones.

Cuando salir a la calle era arrostrar la
muerte.

(“Nuestras mujeres, en las vísperas, hacían
provisión de comestibles, previendo sangrien-
tas revueltas y prolongados paros, subrayados
infinidad de veces con estados de sitio.”)

En aquellos tiempos, durante ese día, las
mujeres, los ancianos y los niños no salían a
la calle,

(“Muchos de nosotros no volvíamos a nues-
tros hogares: yacían nuestros cadáveres en la
avenida de Mayo o en la Plaza Lorea, o nos
habían encerrado en prisiones, o huíamos lejos,
para escapar a la represión de la “justicia”
oligárquica, que nos perseguía con ensaña-
miento-”)

“Aquello fue una pesadilia”

Pero “hoy es nuestra fiesta”... “Hoy es la
Fiesta de los Trabajadores."

(“Aquello fué una larga pesadilla.”)

Este Primero de Mayo los hogares de los tra-
bajadores argentinos amanecieron de fiesta.

Sin miedo en los rostros de las mujeres y de
los niños, que sonrieron al espléndido sol y sa-
lígron a la calle con sus mejores trajes y ves-
tidos.

No hubo atradas frases de protesta en los
Jabios de los trabajadores, sino cánticos alegres
v frases de gratitud hacia el querido Conductor
que los guía hacia un futuro de seguridad y
de felicidad.

Este Primero de Mayo los trabajadores ar.
gentinos vistieron sus mejores galas (lo de
“descamisados” pasó a ser ya un símbolo,
pues los “descamisados” de ayer son ahora

MUNDO PERONISTA 25
