L. A. L. inspira sus versos en su
admiración y simpatía por Eva Perón,
a quien fervientemente desea su total
restablecimiento.

“La Rosa de un día volverá lozana.
La lluvia que riega; se va, mas regresa,
La brisa que peina los campos galana.
“Es suave y eterna, grandeza y
[ternura”...

“Sigues tu camino, no temes ser noble.
Creando ilusiones, das tu pan y abrigo;
Que nada se pierde, sé fuerte cual
[roble.
Los lobos que aullen... ¡ Tendrán su
Ecastigo!”

ACROSTICO

W. M. €. de Santo Tomé nos envía:

“En este humilde mensaje,
Vibrante de emoción y muy sincero,
Aquí le brindo, señora, homenaje:
Patriota y tesonera, ceomo buena
[argentina,
Esperanza del mundo y de la paetria
[toda,
Resuelta y leal, del Lider compañera;

Obice no son a su heroica acción
[bienhechora
Ni sacrificio ni desvelo: ¡Ni su salud
[siguiera””

CONSIGNA PERONISTA

“Inspirada su enseñanza

en verdades y derechos,
consolida por los hechos

en REALIDAD la esperanza.
Nobles principios que afianza
con sus caros sentimientos,

a los justos fundamentos

del humano bienestar,
predicando al realizar

un SOCIAL MEJORAMIENTO”

L. L, M., de la calle Dorrego de esta Ca-
pital, estampa esta estrofa en un grabado
propio que remite como “consigna pero-
nista”.

UN ALMÁ JOVEN

Desde la región catamarqueña de El
Puesto, E, C. N. de RK., mujer profunda-
mente Peronista, hace llegar sus expre-
siones de amistad a “Mundo Peronista”
y dice; “¡Orgullosa me siento de ser ar-
gentina', y de que todas las muchachas
del porvenir de nuestra patria sean Pe-
ronistas y sepan disfrutar de esta flor
de ensueños de muestros días.” “Estoy
agradecida al General Perón y su magní-
fica, compañera por habernos mirado a

“ROSA DE LA ESPERANZA”

“Un día nuestra patria amaneció con
una aurora deslumbrante iluminando a una
rosa que para mí fué la flor de la esperan-
Za, Era vívida, tierna y fresca como la en-
cina y con una sonrisa lIuminosa, de fé, de
amor, que inundaba el corazón sencillo del
trabajador, del niño o de la mujer de mi
patria, con el fervor de su voz.” “Yo actua-
ba y cuantas veces se me turbaba la vista
de dolor por que mis compañeros no salían
del sectarismo para decir, una vez siquie-
ra: “Está bien” “Sentía dolor cuando es-
cuchaba el desprecio de Jos que llenaban
el aire de bajezas por que no les dan “li-
bertad” de explotar esta fecnnda Argen-
tina”

*¡Gracias Evita! Gracias a Ella se inundó
de sonrisas el hogar de los pobres.”

Las palabras de A V., de Villa Nueva,
Córdoba, no necesitan comentarios...

nosotros. sus descamisados, con ojos de
h

*“Muchas; machas inquietudes desde
que soy Peronista, han invadido, o me-
jor dicho exaltado mi espírita en un
despertar de mis 51 años de edad, que
a pesar de ellos quisiera haber sido,
desde el año 1945, una mujer más joven”

¿Es que esta amiga norteña necesita
de mejor juventud que la de su alma
luchadora?

. GLORIOSA BANDERA .

En Corpus, Territorio Nacional de Mi-
siones, vive un auténtico trabajador ar-
gentino, que en :ssus ochenta y cuatro
añes de edad encuentra inspiración crea-
dora para verter su pensamiento pero-
nista en una serie de producciones que
compila en un cuadernillo que nos hace
llegar. De allí entresacamos este canto
a la bandera:

“Gloriosa bandera, hoy ella ondula
al soplo de unión y justicia social.
Ella protege al niño en la cuna
y al anciano con amor fraternal.

A travez de campos, bosques y ríos,
del 17 de Octubre su marcha triunfal.
adelante marchemos, intrépidos y unidos
por Perón y la Patria: ¡Justicia Social?”

A. G.

DOCTRINA PERONISTA

M. A. D. de Rosario de Santa Fe, analiza la Doctrina

BNE =

Peronista en su fondo humano y su reflejo en la Consti-
tución Justicialista. De ella dice: “en ella está todo el acervo
de nuestra doctrina. Desnudo de literatura, pero por lo
mismo más didáctico, más claro, más comprensible para
todos.

“Repasando sus artículos, encontramos en ellos todos
nuestros temas familiares, las soluciones aportadas por el
genio conductor de Perón, el amor justicialista de Evita
por los humildes, la noción de Patria Soberana, la profunda
espiritualidad de la Tercera Posición, Es cierto que hay
en sus capítulos.” “¿Qué más necesitamos para estrechar
en sus capítulos.” “Que más necesitamos para estrecha"r
filas en torno a ella?” “La Constitución Justicialista debe
ser nuestra bandera. La Constisución Justicialista es Pe-
rón a través del tiempo”

ECE

365 MUNDO PERONISTA
