Ya te hemos dicho más de una
vez, querido pibe peronista, que
Adebes interesarte siempre por todas
las palabras que dice el General Pe-
rón, Nuestro Líder habla para to-
dos y necesita que todos, grandes
y chicos, le escuchen y cbedezcan.

Días pasados comparó el país
con un inmenso maquinismo en el
que cada ciudadano es una piecita
útil. Es preciso que todas marchen
de acuerdo. Vos sabés lo que ocu.

rre con cualquier cosa, desde un
¡uguete hasta un barco, si algo fa-
la. Todo anda mal.

Vos mismo sos una piecita im-
portante en el mecanismo social.
Por eso se te reconoce como un
privilegiado. Por eso te hablamos
como un hombrecito.

“¿Qué tengo que hacer?” —
debe ser tu pregunta.

Claro; vos no podés hablar en
las plazas nií formar parte de la
unidad básica.

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción

y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,

Capital Federal.

T. E. 31 - 0186
PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.

Demás países: $ 100,
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

% 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad

Intelectual N9 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida Nv 4557,

ésa

Pero también tenés tu misión
que cumplir.

Nosotros sabemos muy biíen que
a los pibes inteligentes no les gus-
ta nada que sus padres los “echen
afuera”, cuando quieren hablar de
sus cosas. Bueno; el Peronismo no
echa afuera a los pibes. Al contra.
rio, El Peronismo los considera
muy necesarios.
Ve en ellos a sol-
daditos de la paz,
de la alegría, del
trabajo, del amor.

¿Qué tenés que
hacer? Algo muy
fácil.

Primero: Ente-
rarte de todas las
cosas grandes,
buenas y genero-
sas que han he-
cho y que hacen
el General Perón
y Evita.

Segundo: Con.
tarlas a todo el
mundo. También
a los que no las
quieren ofr, A
ésos hay que gri-
társelas, cantan-
do. Aunque sea
aturdiéndolos.
Para que apren-
dan a no ser ma-
los y tontos.

Tercero: Con.
vencer a los pibes
que no son pero.
nistas. ¿Cómo?
Contándoles a cada rato lo que
<abés de la obra justicialista.

Y primero, segundo, tercero yY
siempre: Querer a Perón y a Evita.

CUANDO SEAS GRANDE...

Nosotros sabemos lo que te deci-
mos. Cuando seas grande y conoz-
cas mejor lo que es el mundo, don-
de hay más ogros que hadas, y
más gigantes crueles que caballe-
r0s nobles. comprenderás la suer-
te que tuviste naciendo en un país
donde hubo un hombre tan bue-
no, tan bueno, que puesto a elegir
entre el Oro y el Pueblo pobre y
descamisado, prefirió al segundo,

A un presidente le es fácil ha-
cerse amigo de los ricos y conver.
tirse en un sirviente del Capita.
lismo. El Genera] Perón no quiso
hacer eso.

Prefirió luchar, sufrir y traba-
jar sin descanso por la felicidad de
los que no tenían nada más que
su corazón limpio que ofrecerle,

Porque él sabe lo que vos debés
también conocer:

El Capitalismo tiene la culpa de
la desgracia de la tierra.

El Capitalismo tiene la culpa de
todas las guerras que han ensan-
grentado al mundo.

El Capitalismo tiene la culpa de
que durante miles de años haya
habido hombres que trabajaban en

las minas y en las fábricas, enfer-
mándose y muriendo por eso, sin
un salario decente, sin uUna vida
libre.

El Capitalismo se hizo fuerte
con el do:or de todos los hombres
humildes.

Y está en las manos de unos po.
cos egoístas, jamás contentos con
el oro que les sobra.

Cuando el Capitalismo quiere
más riquezas, enciende la guerra
entre los pueblos o persigue a los
grandes corazones que se oponen
a su infamia.

El Capitalismo vendió a Nuestro
Señor por treinta monedas y lo
clavó en la Cruz.

Y de la misma manera crucifica
al Pueblo sufride y trabajador.

El Pueblo que trabaja no quiere
la guerra ni necesita arcas llenas
de oro.

El Pueblo quiere trabajar y pro-
gresar; vivir con dignidad y lim-
pieza; gozar sus diversiones hones:-
tas; educar a sus hijos; envejecer
con tranquilidad.

Ningún pueblo de este mundo
quiere la guerra.

Las guerras son la ruina de los
pueblos y la riqueza de unos cuan-
tos ambiciosos que sirven al Capi-
talismo para ser más poderosos.

Por todo eso, el general Perón,
entre el Capitalismo y el Pueblo,
entre esos dos caminos que se le
ofrecieron cuando fué exaltado a
su dignidad de Presidente de los
argentinos prefirió al Pueblo.

En vez de abrir sus arcas para
llenarlas de un oro que no sirve
para la felicidad, se dedicó a bajar
de la Cruz al Pueblo humilde, re-
dimir a los que nadie recordaba,
mejorar la suerte de tus padres y
la suerte de todo el país.

“LOS DICTADORES

Te damos permiso para que te
enojes y grites cuando oigas decir
que el General Perón es un dicta-
dor o un fascista.

El General Perón es el Jefe del
movimiento popular extraordina-
rio. Los dictadores no tienen en
cuenta aj Pueblo, sino que lo es-
clavizan.

El General Perón es un argen-
tino que ama a su tierra.

La palabra fascista es un voca-
blo foráneo, extranjero, que no
tiene nada que ver con lo ar-
gentino.

Los que propagan esas calum-
nías son los enemigos del bien.

El bien siempre tiene calumnía-
dores en contra.

Vos sabés que cuanto más gran-
de es la luz, también mayor es la
sombra que proyecta.

Pero los buenos tienen la ver-
dad de parte suya. Dios los ayuda.

Dios, en cambio, no está nunca
de parte del dinero. Dios está con
la verdad.

Aprende de memorig estas pala-
bras de nuestro Líder:

“PODRÁN PAGAR MILLONES
Y MILLONES DE DóLARES, PE-
RO LA VERDAD NO SE DESTRU-
YE A FUERZA DE DINERO Y
SEGUIRÁ SIENDO VERDAD A
PESAR DE QUE LA BOMBAR-
DEEN CON TODO EL DINERO
QUE EXISTE EN LA TIERRA. ES
LO ÚNICO QUE NO SE PUEDE
DESTRUIR CON DINERO: LA
VERDAD.”

EL PRIMERO DE MAYO

la lealtad de esc. mismo Pue
con su conductor.
El Primero de Mayo el Presi-
da¡te argentino, que dió digni-
ptemlo al :rabajo h&

ofendidos, ese día, Primero de
Mayo, es el amiversario de una
cita fiel.

-en su lucha noble.

— En este Primero de Mayo oís- -
te también la voz de Evita, apa-
sionada y vibrante como en to-.
dos los días gloriosos de su pue-
blo. Eilla te recordó lo que mi
tú mi madie debe olvidar: que
la persona de Perón es sagrada,

que todo pecho argentino y leal —

debe ser un escudo y un baluar.
te que lo defienda. ¡ -
Porque sin Perón no puede
- corcnarse el monumento de una
grandeza que es nuestra propia
felicidad. Y si estamos :todos
con él, y lo ayudamos a cons-
truir lu que se propome, esta-
mos destinados a ser los habi-
tantes del pueblo más justo . e
más dichoso del mundo.

