EÑOR Director de “El Babia”: -

Debo excusarme, antes que nada, de
que mis propósitos de ser un cabal
corresponsal lunático se ven, hoy más
que nunca, defraudados en razón de que
en este planeta no hay asuntos que merez-
can verdaderamente los honores de una
primicia en “El Babia”, .
Acontecen cosas sin importancia. Se vive
—enel mejor de los mundos, como dijera un

terráqueo de apelativo doctor Pangloss.

De tal suerte, fuera de esas cosillas con
que se entretienen en Europa,- para no mo-
rirse de aburrimiento, tal por ejemplo: los
rusos jugando de nuevo al bloqueo de Ber-
lín con los aliados; Tito, que sigue año-
rando a Trieste, y no toma en cuenta las
sabias decisiones de los 3, reunidos en un
amable “five o'ciock tee”, en Londres; las
alegres tertulias en Pan Mun Jom, celebra:
das so pretexto de no sé bien qué armis-
ticio en Corea, pero que en verdad sólo
sirven para beber en cordial camaradería
algunas copitas de vodka, pocillos de 1é
chino y whisky legítimo norteamericano.

¡Hay que ver! ¡Si la guerra ésa de Corea,
sirve para experimentar los últimos avio-
nes soviéticos, que al final prestan magní-
ficos servicios a EE.UU, eliminándoles gra-
tuitamente los negritos que cubren las pri-
meras filas del frente!

En fin, Dire, que tanto en Europa como
en Asia no hay nada importante que trans-
mitirle.

Por lo tanto, resolví viajar rumbo a las
Américas, en un plato volador. (Cerca de
Río de Janeiro nos avistaron, en el regre-
so, dos colegas brasileños.)

El primer aterrizaje lo hicimos en tie-
rras yanquis. Y no me fué muy O.K., que

. Desde el primer momento tuve
algunos inconvenientes.

Le e;rllcaré: un distinguido gentleman,
mister Harry Gross, que entretenía con sus
inocentes casas de juego a los aburridos
neoyorquinos, y que además, todo gentil
él, obseguiaba a funcionarios y policías con
cierta parte de sus modestas ganancias...
(¿Que por qué lo hacía, me pregunta Us-
ted? Tengo para mí a que debía ser per-
sona un tanto miedosa, y pedía que la pro-
tegieran... y también a sus “bussines”.)
Bien, continuando mi relato, le diré que
mister Gross les echó un buen día en cara,
a funcionarios y policías, esos regalos, es-
pecialmente a mister William O'Dwyer, em-
bajador norteamericano en México.

otal, que salieron a ventilarse los tra-
pitos al sol. como en un vulgar lío de con-

DE UNO QUE VIVE ENIAIDNA *

Y ANDA POR LA TIERRA

' MUNDO PERONISTA

ventillo. (Sí, no se extrañe: ¡en la monu-
mental Nueva York hay cada “monumen-
tal” conventillo')

Como usted comprenderá, Director, esas
cuestiones tan feas
de entrecasa no me
gusta ni siquiera
. presenciarias, tan-
to más cuando el
otro Harry, el Sa-
lomón, el dueño de
casa, se ve de re
fliejo ““ensuciado”
con ellas.

Por eso, por de
coro lunático, y
para no ofr malas
palabras, opté por
trasladarme a Sud:
américa.

¡Para qué!

Nada de impor-
tancia.

Nada que valga
un simple ''suel-
do” para “El Ba-
bia”

, A.“grosso modo”
podría decirle que
estos países están

Escuehé todo el mensaje.
¿No dijo nada de nuevo'
¿Siempre ese tono male.o

que hace aplaudir al chusmaje'
Menos mal que a tanto ultraje
algún día pondrán jin
entre Breden y Balbín...
¿En cuanto tengan coraje!

portándose como chicos mal criados. con
respecto a su papá, Estados Unidos: quieren
desprenderse definitivamente de su amo-
rosa y abneg:ga tutela de tantos años.
¡Qué desagradecidos! ¡Ahora hasta le nie-

gan un poco de cobre y estaño!
Siguiendo mi jira, “aplaticé” un 19 de
mayo en la Argentina.
¡Esto sí que fué un completo chasco

N DON CANGREJO ro: PUM

para mí'

¡Aquí ter-
minan rotun:
damente mis
espenfimzas de
alguna buena
noticia! ¡Na-
da importan:
te ni trascen-
dente! ¡Y qué
calma, Señor!

El día es de
lo más abu-
rridor, mien-
tras que en
Norteamérica
se festejaba
el “Día del
Trabajador''
con una ex-
plosión ató
mica; en el
Japón soste-
nían anima-
dos entreve-
ros policías y
manifestan-
tes obreros;
y para no ser
menos, en
México acon-
tecía lo pro-
pio...

Así, mien-
tras allá ha-
bía tales cele-
braciones,
aguí, el Líder
de los argen-
tinos, como
le llaman, se
pasó toda la
mañana ha-
blando de lo
que había he-
cho en su pri-
mer período
de su gobier-
no...

Creo que
sus realiza.
ciones justi-
cialistas, co-
mo les dicen,
alcanzan 3
76.000.

¡Tanto ruido por esa pavadita!

Además. ¡todavía se jactaba de que son
un pueblo justo, libre y soberano!... ¡Bah!
¡Y que la Argentina es dueña de sus pro-
pios destinos!... ¡Bah! ¡No me explico
cómo en un mundo cuyos imperialismos
tratan esforzadamente de convertir a todos
los países en satélites, a todos los gobier-
nos en lacayos y a todos los pueblos en
esclavos, este país, por la obstinación de
un hombre, se opone a todo esto!

¡Y que crea en cambio la Doctrina Pe-
ronista!

¡No hay duda de que es descabellado esto!

¡Este gobernante no tiene noción de la
“ventajas” que se pierde!

Lo saluda atentamente
MAS DE CAPIROTE,

Por la copia:

[$Kq' ¿'(Ó

