ABRIL

29

Martes .

La Tercera

Posición

En la asamblea de
cierre del Congreso
Mundial de la Juventud Universi-
taria, ej Conductor de la Nueva
Argentina, General Perón, explica
los fundamentos de la Tercera Po-
sición Argentina ante los proble-
mas de un mundo áazotado por ma-
les de incomprensión y dice: “Nos-

otros afrontamos la tragedia huma-
na buscando afánosamente la solu-
ción honrada y sincera que la hu-
manidad espera con la desespera-
ción de una agonía que ya se pro-
longa demasiado.”

.»
ABRIL Promesa
Miércoles A la vista del auto-

móvil “Justicialista”,
creación de la técnica nacional, di-
ce el General Perón: “Hace 6 años

—

no sabíamos si el término de la
guerra iba a significar también el
fin de la industria argentina.” El

espíritu de previsión del peronis-
mo ¿obernante salva dificultades y
fructifica en creaciones destinadas
a darnos un lugar entre los países
industriales del mundo, Una pode-
rosa industria naciona] avanza del
plano de las promesas aj de las
más auspiciosas realidades.

, .
MAYO Fiesta del
l trabajo
Jueves Ante el congreso y el
— pueblo, en la inaugura.
ción del 86? Período Legislativo,

el General Perón hace recapitula-
ción de la obra realizada en los
seis años de su primer período de
gobierno. Sus palabras dicen de su
confianza en los argentinos justi-

2

cialistas: “Con este pueblo a mis
espaldas, yo me pregunto qué em-
presa, por difícil que sea, no vale
cualquier sacrificio aunque se tra.
te del supremo sacrificio de la
vida,”

Por la tarde, en la concentra.
ción de Plaza de Mayo, la señora
Eva Perón es cariñosamente ova-
cionada por el pueblo y, dirigién-
dose al líder de los trabajadores.
con voz del pueblo mismo, le dice:
“Aquí estamos los hombres y las
mujeres del pueblo, para custodiar

aiiios c FA

MEOMAR

ALSINA 930

48 MUNDO FERONISTA

v

vuestros sueños y para vigilar
vuestra vida porque es la vida de
la patria, porque es la vida de
las futuras generaciones, que no
nos perdonarían jamás que no hu-
biéramos cuidado a un hombre de
los quilates del General Perón, que
acunó los sueños de todos los ar.
gentinos, en especial del pueblo
trabajador.”

El General Perón dice ante ese
mismo pueblo que lo aclama:

*Hoy, en este día nuestro, de.
seo agradecer cuanto han hecho los
trabajadores por nuestras conquis-
tas. Deseo agradecerles en nombre
de la patria ese esfuerzo incesante
de producir...”

.

Un libro que es

vida mismc

En Ecuador, despier-
ta el interés del pue-
blo y de los círculos intelectuales
el libro de Eva Perón “La Razón
de mi Vida” del cual la prensa di.

Viernes

ce en un juicio crítico: “Es un li.
bro vivido por una mujer apóstol,
que se ha sacrificado por el reme-
dio de las injusticias sociales, que
se ha entregado por entero a tra-
bajar por la felicidad de su pue-
blo, que parte de realidades prác.
ticas y no de ideales flotantes en
nebulosas...”

Producción

MAYO
3 agraria
Sábado Siguen ubicándose en
los lugares donde cum-
plirán sus tareas nuevos equipos

mecanizados del “Plan Agrario Eva
Perón”. Miles de hectáreas de cam-
po son incorporadas a la produc-
ción racional de cereales destina-
dos a acrecentar las disponibilida-
des que, en lo futuro, cubran las
necesidades internas y de comercio
exterior del país. La mecanización
organizada y colectiva del agro ar-
gentino significa una avanzada eco-
nómica de superación nacional, des-
tinada a marcar rumbos en las nor-
mas de organización de los pueblos
del mundo.

MAYO .
: Nuestra Mcrina
4 | En una ceremonia,
Domingo. que tiene lJugar en la

Base Naval de Puerto
Belgrano, se incorpora a las fuerzas
de defensa costera del país una
nueva unidad mnaval: El crucero
“9 de Julio”. Bajo el pabellón
argentino ha de participar de la
gallarda tradición de nuestros hom-
bres de mar, celosos custodios de
la primera nación justicialista en
el orbe,

MAYO Nueva nación
5. amiga
Lll"f El Estado Pero-

nista establece rela-
ciones diplomáticas con la nación
islandesa. Argentina, fiel a sus tra-
diciones y respaldada hoy por una
doctrina social justicialista que pro-
pugna una política internacional
que, basada en la convivencia pa-
cífica, tiene entre otros fundamen-
tos, el del respeto a la libre deter-
minación de los pueblos pata go-
bernarse de acuerdo con sus pro-
pias instituciones, abriga la segu-

ridad de encontrar en aquellas tie-
rras boreales una mnación amiga,
idealista y respetuosa de tan inalie-
nable derecho de los pueblos.

*
Y0 E
MAYO Politica
6 Peronista
M¡rhsí El Presidente Perón

EE

- recibe a integrantes del
Consejo Quperior del Partido Pero-
nista, quienes son acomnañados por
los interventores partidarios desta-
cados en provincias y territorios
nacionales, La oportunidad se hace
propicia para cambiar ideas sobre
conducción política de la gran fuer-
za justicialista que apoya al Gene-
ral Perón en su obra de gobierno.
El Partido Peronista, como organi-
zación doctrinaria, modifica total-
mente el panorama cívico del país
imprimiendo “al ejemlcio de la po-
Iticá una misTUn ” escolástica dE£
nida. La política peronista es es
cuela de hombres libres, empeña-
dos en secundar a su líder en la
consumación de su patriótica obra
argentinista.

