POSTALES AHORROS DEL PUEBLO
ESTADÍSTICAS — dNe

“2J

_ X

118

VER “CIFRAS Y RAZONES”. Pag. 30.
"

NUEVOS RUMBOS

N la conducción de la política internacional, la INICIATIVA asegura la LIBER.
TAD DE ACCION. Mediante ésta, la diplomacia puede alcanzar la posibilidad
de imponer su PROPIA LEY DE ACCION.
Los países poderosos sólo por una inexplicable inacción o debilidad de sus
conductores se resignan a ser yunque y no martillo.
Esperarlo todo del adversario o de los demás es subordinarse en cierta medida a
su voluntad; cuando mucho evitar la derrota, pero no elaborar el éxito.
Los objetivos de simple neutralización sólo se justifican para salvar los grandes
errores cometidos. La previsión y la habilidad, en una conducción adecuada y con-
gruente, luchan siempre por objetivos decisivos.

ewe

AA

Es

?
h ERE 6 ke Cr
E RRS h ke ha
-- 74147

EFIRIENDONOS a la guerra de Corea, decíamos en estos mismos artículos

(24 de mayo de 1951) que: “las guerras sin objetivos son guerras sin decisión,

porque los éxitos tácticos se anulan en situaciones estratégicas inconvenien

tes”. Casi simultáneamente el general Omar Bradley, jefe del Estado ' Mayor

Conjunto de los Estados Unidos, declaraba ante el Senado que la extensión de la

guerra de Corea comprometía a su país en “una guerra desacertada, en un lugar
inapropiado y en un momento inoportunc”.

El dilema era simple: extremar un desgaste inútil o imponer una paz conveniente.

L presidente Eisenhower se decidió por la paz mucho antes de ser elegido pre-
sidente de los Estados Unidos de América. Con ello ha tomado el camino de la
realidad: evita el desgaste, cumple el objetivo inicial y se coloca en una nueva
situación en Extremo Oriente. En otras palabras, neutraliza los errores come-
tidos por la dirección anterior, aparentemente enérgica pero realmente ineficaz.

La influencia internacional de los Estados Unidos saldrá tonificada de esta emer
' gencia porque el prestigio, lejos de afianzarse en la insistencia de los errores, se
tonifica sólo con los aciertos de las decisiones.

ACE pocos días, un americano ilustre, el doctor Milton Eisenhower, llegaba a

nuestro país en representación de su hermano: el presidente de los Estados

tados Unidos. Su misión era simplemente de acercamiento amistoso, El gran

país del Norte tomaba la iniciativa para estrechar relaciones con sus hermanos
del Sur y suavizar asperezas. ,

La elección del enviado, sus palabras y sus actitudes demuestran el acierto de su
elección y el talento del que lo eligió. Fué un amigo sincero y leal. El gobierno y
el Pueblo argentinos lo recibieron y lo agasajaron como imponían su representa-
ción, sus cualidades y calidades.

El doctor Milton Eisenhower tuvo la virtud de disiparlo todo. Una nueva era se
inicia en la amistad de nuestros gonbiernos, de nuestros países y de nuestros Pueblos.
Un cambio de política es siempre saludable cuando las finalidades son nobles y
vadas.

OS hechos simples, uno en la lucha y otro en las relaciones. Los hechos simples
suelen mostrar a los grandes hombres:
Entretanto, demos gracias a Dios: los Estados Unidos tienen un Presidente.

DESCARTES

< UE CUESTE” - ETA |
l—$.—",€¡ y = RE
Ea r

cibió en el Salón Bianco de

la Casa de Gobierno a los

delegados participantes de
las deliberaciones del Quinto Con-
greso Nacional realizado reciente-
mente en la provincia de San Juan
por la Asociación de Trabajadores
de la Sanidad Argentina.

Estos obreros organizados habían
trabajado intensamente en dichas
deliberaciones, en medio de un eli-
ma cordial, activo y fructifero pa-
ra la marcha del gremio, sólo po-
sible en la era de justicia social
que hoy disfrutamos gracias a lº€
desvelos del General Perón y al
sacrificio de la Inmortal Evita.

Terminadas las sesiones de su
Quinto Congreso Nacional, que
significaron un importante paso
adelante en la marcha de su orga-
nización, los delegados del mismo
bajaron ansiosos a la Capital para
expresar personalmente su recono-
cimiento al Líder y testimoniarle

L 22 de julio último, por ia
tarde, el General Perón re-

NUESTRA CARATULA

La portada del presente número de
“Mundo Peronista” reproduce a todo co
lor un óleo del que es autora la pintora
argentina Lidia Capuzotto.

Esta artista de nuestro Pueblo ha cap-
tado con fina sensibilidad la escena que
millones de trabajadores peronistas han
presenciado desde la “Plaza de nuestras
glorias”, aquel inoividable 1? de Mayo
de 1952, escena que ha quedado desde
tmtonces grabada en lo más profundo
de sus corazones.

. ¡La Jefa Espiritual de la Nación de-
rrumba el peso infinito de su inmensa ternura, ofrendando su
sacrificio sublime, en el pecho del Libertador de la República!

El cuadro, surgido de los pinceles de una hija de “este mara-
villoso Pueblo de Perón” que tanto amaba Evita, hace que
huelgue todo comentario y que a su influjo artístico confunda-
mos nuestras almas en el imborrable instante al que con tanta
eficacia ha dado forma, color y emoción.

4 «tMMUNDO PERONISTA

la inconmovible adhesión de todo
el gremio, así como escuchar las
palabras siempre rectoras —plenas
de humanitaria doctrina—, de la-
bios del Conductor incompar”'*e

El Salón Blanco de la Casa de
Gobierno estaba colmado de tra-
bajadores de la samidad, cuando
hizo su entrada el General Perón
acompañado por el titular de la
Confederación General del Traba-
jo, el presidente de la Asociación
de Trabajadores de la Sanidad Ar-

GLOBA
NUESTRA

MN
PULURA

gentina, representantes gremiales
y altos funcionarios.

En la salva de aplausos que sa
ludó la presencia del Presidente
vibraba el alma embargada de gra-
titud de este importante sector de
grabajadores de la Patria redimi-
a.

El sencillo acto dió comienzo
con un breve discurso pronuncia-
do por el presidente de la emti-
dad gremial, luego que el Generai
Perón —como es grato a su cora-
zón hacerlo en cada oportunidad—
estrechó cordialménte la diestra a
cada uno de los trabajadores pre-
sentes.

E: dirigente gremíal informó al
Líder sobre las conclusiones y re-
soluciones adoptadas en el referi-
do congreso y, al final de su ex-
posición le hizo entrega —en nom:-
bre de todos los trabajadores de
la Sanidad Argentina— de una
artística plaqueta recordatoria.

Un obsequio de obreros, que el
General Perón guardará entre
tantas muestras emotivas con que
los trabajadores argentinos tes-
timonian a diario su agradecimien-
to a quien los ha redímido de la
injusticia y de la explotación,

No terminó con esto el acto.

Es cierto que aquel núcleo de
trabajadores había visitado al Pre-
sidente para expresarle su agra-
decimiento y reiterarle su adhe-
sión; pero también era cierto que
cada uno de ellos estaba ansioso
por escuchar el consejo —que siem-
pre es una lección de oro— del
Conductor.

Rec'amó insistentemente este
premio y lo obtuvo, pues el Gene-
ral Perón les dijo ese día, con su
palabra cálida, sencilla y profun-
da, verdades que todos aclamaron
en lo más hondo de sus corazones.

Les dijo el General Perón que
congresos como el realizado por
ellos son siempre altamente cons-
tructivos para la organización sin-
dical, pues “un pueblo sin con.
ciencia social es un pueblo sin
alzaa”.

“Nosotros hemos prohijado y
alpoyado en toda forma —expresó
el General— la realización de es-
tos congresos, que llevan en sí la
inquietud de los hombres que real-
mente representan a la fuerza del
trabajo en el país, Y la fuerza del
trabajo es, indudablemente, en
nuestro país, la fuerza más pro-
minente del pueblo argentino.”

Después de referirse en general
a la organización sindical de nues.
tro _ país, dijo el General Perón:

“Nosotros hoy podemos conside.
rar que la revolución argentina ha
trinnfado. Ha trinnfado no sola.
mente en el orden interno, sino
en el orden internacional, Ya esta-
mos siendo considerados en todas
partes del mundo. Ya no somos
unos motineros, sino que somos
"n movimiento con contenido ideo-
lógico respetable y respetado. Esto
nos ha costado diez años de lu-
cha. Ha costado mucho sacrificio
y mucha lucha, pero el producto
de ese sacrificio y de esa lucha

los trabajadores presentes.

las

ya se está viendo en todos los
órdenes. Yo celebro que en el or.
den nacional ya nuestros adversa.
rios de siempre comiencen a pen-
sar que no se trata de segnir lu
chando sino de empezar a cons-
truir, que debemos ponernos a tra-
bajar para ser útiles al país en
lo que podamos. Esto es para nos-
otros una inmensa conquista, y
celebramos que estas conquistas
se hagan a l1 sombra de nuestras
banderas: de la justicia social, de
la independencia económica y de
la soberanía política.”

“Eso representa para nosotros un
éxito muy grande, que es aún ma-

de la grandeza de la N: n, a que
todos aspiramos, Por esa razón, los
trabajadores argentinos tendrán
sienipre, en la historia de nuestro
país, desde este momento que vi-
vimos, ! : gloria de haber sido ellos
los artífices de la felicidad del pue
blo argentino y de la grandeza de
la, Patria argentina, Cualesquiera
sean Jas circunstancias del futuro,

» nadie le podrá discutir a la clase

trabajadora argentina que a ella
corrrsponde la gloria de toda N
grandeza y de toda la felicidad que
podamos disfrutar en el futuro.”

Realizar el segundo paso

Se extendió más adelante el Con-
ductor sobre la consolidación de
las conquistas sindicales logradas y
la necesidad de su unidad doctri-
naria, para agregar en seguida los
siguientes conceptos:

“El pueblo jamás alcanzará un
grado de felicidad si no está apo-
yado por las fuerzas de la orga.
nización, porque los “vivos” son
siempre más poderosos qne los de-
más: esos que se “avivan” y sacan
provecho existen y existirán siem-
pre, pero nosetros trahaiaremos
para que sean el menor número
sible dentro de nuestra comunidad.
Ahora ya estamos organizados. Nos
mueda nor realizar el segundo paso
de la organización, que cs su con-
solidación Las organizariones no
se cennsolidan nor la existenria or-
gánica: se consolidan por el sen-
de de solidaridad que debe exis-
tir dentro de las organizacinnes.
Por ren yo he dicho oue si el
año 1952 fué el año de la organi-

zación, el año 1953 es el año de
la solidaridad social, Tenemos que
desarrollar ese sentimiento y ese
sentido solidario de la clase tra-
bajadora, ¿Cómo? Observen uste-
des: la familia es una institución
solidaria porque existe un senti-
miento de atracción entre sus
miembros a través de una convi-
vencia más que a través de nin-
guna otra circanstancia. Desde que
el mundo es mundo, se ha Iuchado
para destruir la familia y nadie
ha podido destruirla, porque la so-
lidaridad es un sentimiento aní-
mico, es un sentimiento espiritual
que une, y lo que nosotros unimos
por el corazón es difícil que na-
die lo pueda desunir. La solidari-
dad es an sentimiento que ha he-
cho de la familia una organización
de orden natural.

“El sindicato es casi una fami-
lia; es una gran familia dentro de
la organización de una comunidad,
porque ahí también el trabajo en
común, el sacrificio en común, los
éxitos y los fracasos en común,
vn creando esa solidaridad sindi.
cal. Fiando nasotros desarrollamos
en «! sindicato el mismo o seme-
jante grado de solidaridad al que
evista en la familia, entonces sí
el sindicato será indestructible, ro.
mo es indestructible la familia, Fs-
te e< el sentido de la ransolidación
de la organización sindical.”

Misión del Justicialismo

El General Perón pasó luego a
referirse a la situación por que
atraviesa el mundo de nuestros
días y atribuyó a los dirigentes la
culpa de la educación equivocada
que se ha seguido hasta ahora en
el sentido de formar malvados y
no hombres buenos, hombres so-
lidarios en la comunidad. Por eso
quieren ir a la guerra y matarse
unos a otros; por eso se roban y
se asesinan.

Expresó entonces:

“Tenemos que reaccionar contra
eso nosotros, que soñamos con una
comunidad jus'icialista, vale decir,
con una comunidad que sea justa,
pero no justa a la manera anti-
gua, en que eran justos con el.s
e injustos con los demás. No; que-
remos una comunidad justa con
todo el mundo, no como antes, que
el que estaba de juez gritaba por
la justicia y el delincuente era
contrario a la justicia, y muchas
veces era más delincuente el que
estaba de juez que el propio delin-
cuente.

“Todo eso habla de la necesidad
de ir humanizando esto que se ha
ido deshumanizando, porque el
hombre ha estado trabajando ol
vidándose del hombre, Y ahora que
vemos esto que se prepara, nos
preguntamos: ¿Qué sucede en el
mundo? Los hombres han perdido
su camino; es exacto, han perdido

el camino. Ellos marchan hacia el
puerto de la felicidad y van hacia
el puerto del desastre, de la heca-
tombe, a través de la muerte y de
la desaparición del mundo. Esos
que siguen marchando, que no
quieren comprender, ésos han per-
dido el camino y siguen por «l
camino equivocado, pensando que
van a convertirlo en bueno. Por
eso, preferimos volver y tomar el
buen camino para dirigirmos hacia
el puerto de la esperanza y de
la felicidad por otro camino que el
que ellos toman,

“Ese es el Justicialismo y ésa es
nuestra manera de pensar. Pensa-
mos que el mundo ha perdido el
camino y no queremos seguir por
el camino equivocado. Queremos
emprender c! bueno,

“¿Quiénes tenemos que realizar
eso? Nosotros, los dirigentes, :o.
mos los que tenemos que ponernos
a pensar sobre este grave proble.
ma, Después tenemos que £ablar-
les a los padres; tenemos que in-
teresarlos para que eduquen a los
hijos bajo esta prédica, en esta
nueva manera de pensar. Por eso,

! padre debe ser también un
pocro maestro, maestro de sus hi-
jos. Cuando digo padre, me refie.
ro también a la madre, que es la
que tiene más acción sobre los chi-
cos, Ella debe tener también la
responsabilidad. Tenemos que for-
mar una sociedad y una comani-
dad que se preocupe de eso. Ser
madre no significa sS(!1mente te-
ner un hijo, sino tener un buen
hijo. Es más importante tener un
buen hijo, que tener un hijo, So-
bre eso tenemos que convencer a
Jas madres y a los padres, para
que de acuerdo con eso vayan for-
mando a sus hijos.”

Al coneluir su exposición el Ge-
neral Perón se refirió al mensaje
enterrado en la Plaza de Mayo,
dirigido a los jóvenes del año 2000,
y manifestó:

“No sé si cnando nosotros des.
aparezcamos, los que nos sigan
cumplirán como nosotros con su
eber: nero mucho dependerá de
19 que haramos nosotros ron ellos
para que l sigan cumpliendo. Y
onizá. ceuando esos muchachos del
año 20NN desentierren ese mensa-
je. nos levanten un monumento a
todos nosotros nor lo gre hamans
hecho para su bien y su felicidad.”

* * *

Los trabajadores del gremio de
la sanidad arcentina, al finalizar
las palabras del Líder. prorrum.
pieron en una prolongada ovación,
renovando sus manifestaciones de
adhasión entusiasta.

Y se despidieron con el espíritu
lleno de la hermosa lección de

humanidad y de generoso patrio-
tismo, que acababan de recibir del
Conductor incomparable de la Nue-
va Argentina.

MUNDO PERONISTA $5
DEDO 91 DIOS ME LLEVAS

yo quiero quedarme con

Él y con mi Pueblo, y mi

corazón y mi cariño y mi
mi fanatismo seguirán con
aciendo todo el bien que
falta, dándoles todo el amor que
no les pude dar en los años de mi
vida, L:ncendeudo en sus almas
todos días el fuego de mi fana-
tismo que me quema y me consu-
me como una sed amarga e infi-
nita.”

Peregrina sublime de un sueño
de amor casi divino, Eva Perón
sólo tuvo un nsamiento. sólo
tuvo una obsesión, sólo tuvo un
norte que regiló su vida: el amor in-
finito por Perón y el amor infinito
por su pueblo.

Solamente así la genial inspira-
ción de su ternura pudo llevaria,
sobre el filo de las piedras, por la
senda de Dios hasta el martirio.

ERO si Dios me llevase de'
l I P mundo antes que a Perón,

alma
ellos,

“Quisiera ulc se constituya con
tedos estos bienes un fondo per-
manente de ayuda social para los
rasos de desgracias colectivas que
afecten a los pobres y deseo que
ellos lo acepten como una prueba
más de mi cariño”.

"Desto que en estos casos, por
ejemplo, se entregase a cada fami-
Ka un subsidio equivalente a los

sueldos y salarios de un año por
lo menos”.

"También deseo
doe permanente de Evita se institu-
yan becas para que estudien los
hijos de los trabajadores y sean
así los defensores de la doctrina
de Perón, por cuya causa gustosa
daría mi vida”. :

”Mis joyas no me pertenecen. La
mayor parte fueron regalo de mi
pueblo. Pero aun las que recibí de
mis amigos, e de países extranje-
ros, o del General, quiero que vuel
van al Pueblo.”

En ese mundo infinito de ternu-
ra, de amor y sacrificio que fué el
alma incomparable de Eva Perón,
cabían todas las grandezas, todas
las previsiones y todas las gene-
rosidades Dara el Pueblo que adoró,

Dolorida en la crueldad de su
destino, que la arrancaba de los
brazos de su Pueblo, le ofrendaba
a ese Pueblo, en “la sed amarga
e infinita” de su angustia, todos
sus instantes y sus desvelos. :

Sus mujeres. sus niños, sus an-
cianos, sus “grasitas”, eran todo

ue con ese fon-

el pensamiento de su alma y todos
los latidos de su corazón.

E

“Que asf como el oro respaida la
moneda de algunos países, mis jo-

y

EN YD ANE7 KA

NA ae

.-

NA
AEA

6 MUNDO PERONIA

Av. K. Sáenz Peña 1219
T. E. 35-2059 - Bs. As.

Al Servicio de
la Producción

del País

Con la elaboración de productos quími-
cos esenciales, para la industria nacional
y mediante la exportación, ATANOR
S. A. M. participa activamente en la solu-
ción de los problemas económicos del
momento: el incremento de la producción
industrial y agropecuaria y el aumento
de las exportaciones.

Fábricas en:
Gral. J. D. Perón (Munro)
y Río Tercero (Córdoba)

ATANOR sa

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMIICA

yas sean el respaldo de un crédito
permanente que abrirán los bancos
del país en neficio del Pueblo,
=a=ln de q¡:e se oobl;sjt.¡x)yau xlvlenv

para los tra res de mi
Patria."

Hasta el último aliento de su
vida, hasta el postrer instante que
una luz alumbró su pensamiento.
Eva Perón, la Mártir Sublime del
Trabajo, la Santa Querida de su
Pueblo. entregó ese aliento y esa
luz a lo que Ella llamó La Razón

de su Vida.

Y el genial Conductor de la Na-
ción, el Líder de la Patria, la causa
y el origen de la vida emocional
úe la República en esta hora in.
mortal de su destimno, el Genera:
Perón, fie] al pensamiento, al de-
seo y a la suprema voluntad de
la Mártir Inolvidable, dijo a su
Pueblo:

“Compañeros: Esta es la volumn-
tad de Evya Perón. Ya he de eje

Y

MUNDOL

-

cutarla al pie de la letra, Para elle

ha de constituirse la Fundación
Evita, colateral de la Fundación
Eva Perón, que se destinará a cum-
lir los fines señalados por la Se-
ora de Perón. Esa Fundación Eví.
ta capitalizará la totalidad de los
bienes de la testamentaría ya imi-
ciada y que comprende muchos mi-
llones de pesos provenienes de los
beneficios obtenidos en la venta del
libro “La razón de mi vida”, de le
ue produzca la edición ma
ej nuevo libro “Mi men ” y de
los demás bienes señalados en la
correspondiente declaración de he-
rederos.
"Con ese capital convenientemex.
te administrado, se arbitrarán be
neficios

"Las nmumerosas al que et
Pueblo, los amígos y algunas mna
n a Eva

ciones extranjeras
Perón, serán destinadas al musec
que se in en su monumenta,
a cuyo efecto han sido ent:tyadas
a la comisión correspondiente. De<
En ese mundo infinito de ternura, de amor y sacrificio que fué el
alma incomparable de Eva Perón, cabían todas las grandezas, todas
las previsiones y todas las generosidades para el pueblo que adoró.

de allí servirán de garantía para
préstamos a familias humildes que
deban construir su propia vivienda,

“Nosotros los justicialistas tene-
mos la obligación de entregar al
Pneblo todo lo nuestro, porque no

concebimos los bienes sino en fun,

ción social,

'Que el ejemplo de Eva Perón
nos iMmine, siempre para que ja-
más nuestro corazón sea dominado
por el egoismo o por la avaricia,

“Este 17 de octubre, de recuerdo
a la ilustre rompañera desapare-
cida, es también una lección pero-
nista para todos los argfntinos
buenos o malos, ricos o pobres, hu-
mildes o encnmbrados,

"Que esta lección de desprendi-
miento inicie en la Patría nna nue-
va tradición de grandeza que des-
traya para siempre lo que pueda
quedar en nMosotros de materialis-
mo y sordidez.

"Eva Perón, aun muerta, nos si-
gue iluminando con la excelsitad
de sus virtudes ciudadanas y per-
sonales. Que nosotros no la olvide-
mos y sepamos imitarla siempre es
cuanto pido al pueblo en nombre
de los valores superiores y perma-
nentes de la Patria.”

Inmorial herencia de amor

Por eso, en el instante solemn
en que los representantes del Pus

blo, cumpliendo en el Parlamento
el deseo de Eva Perón, hicieron
ley su suprema voluntad. tuvo que
decirse por hboca de una de sus
diputadas: "“Pido a la Honorable
Cámara que se erija en custodia
de esta sagrada herencia de espe-
ranza, de esta maravillosa heren-
cia de ternura, de esta inmortal
herencia de amor,”

Patria: Fundación

Ley de la
' Evita

Y el Congreso de la Nación, pa-

loria de la Patria y ejempic
ie las futuras generaciones argen-
tinas, tomando ¡as maravillosas
palabras del General Perón: “Que
esta lección de desprendimiento ini-
cie en la Patria nna nueva tradi-
ción de grandezas que destruya
para siempre lo que pueda quedar
en nosotros de materialismo y sor-
didez”", grabó en la historia, con
sanción honrosa, la siguiente Ley

“Artícr. 19 1% — El Poder Ejecu.
tivo dispondrá lo nercesario para
que con los bienes de la Señora
Eva Perón se constituya y organi-
ce una Fundación denominada Evi
ta, con los objetos de bien común
señalados por la ñora Eva Pe-
rón en la manifestación de volun-
tad del 29 de junio de 1952, leída
en la plaza de Mayo el 17 de vetu-
bre del mismo año,

“Art. 2% — La Fundación Evita
será una entidad de derecho priva.
do, con personería jurídica. Sus
funciones serán de orden público
y de interés nacional.

"Art. 39 — Exímese a la Funda-
ción Evita, que se constituya con-
forme a las disposiciones de esta
ley, de todo gravamen presente y
futuro respecto: a) de los bienes
que integren el acervo sucesorio
de la Señora de Perón o de cual-
quier otro que deba ingresar a la
Fundación; b) de los actos que se
ejecuten para constituirla, organi-

zarla integrar su patrimonio por

la incorporación de los bienes re-
cién mencionados o de cualquier
otro; c) de las trasmisiones, here-
ditarias o no, que deban efectuar-
se; d) de las actividades que des-
arrolle para cumplir sus objetos;
e) de los actos que en cualquier
forma' se vinculan directa o indi-
rectamente a dicha constitución,
organización o actividades.”

Esta exención se extiende igual-
mente y con €l mismo alcance a la
Fundación Eva Perón, con persone-
ría jurídica acordada por decreto
20.504 del 8 de julio de 1948, rati-

ficado por ley núm 13:992

TRACTORES FIAT

TRACTOR MODELO 55 L.
CON ZANJADORA

AGROMECANICA sr... cap. 5 1500.000.-

DISTRIBUIDCRES EXCLUSIVOS PARA LA REPUBLICA ARGENTINA

Av. CORDOBA 320

BUENOS AIRES

T. E. 32-6041

MUNDO PERONISTA 7

DERON
DN El
'MUNDO

“Difícilmente se hailará una per-
sonalidad femenina que haya sa-
bido atraerse tan fielmente el amor
de las masas...”, dijo la radio es-
pañola, al conmemorar el primer
aniversario de la muerte de Eva
Perón.

ani- cional y de mujer capaz de ser Y no sólo el homenaje religioso, E£'Jada E':;:”;¿g;¿ mc%mo ¿i¡ué ¿¡:;
LA

Eva Perón, la columna pe-
riodística nos fué trayendo
la nómina de las distintas
ciudades donde su memoria reunió
a las almas buenas y argentinas,
bajo las viejas catedrales, unién-
dose al Requiem profundo y respe-
tuoso de nuestro Pueblo.
Dondequiera hubo un argenti-
no, estuvo presente Eva Perón, en
toda su extensión de heroína na-

L cumplirse el primer
A versario de la muerte de

8 MUNDO PERONISTA

comprendida por los que militan xmo también el homenaje cívico bolo de la redención de los humil-

bajo la justicia y el amor.

AMERICA

Los templos centenarios de Amé
rica, impregnados de bondad cris
tiana, encerraron en aquel día el
nombne inmortal de María Eva,
pronunciado por boca de sus ilus
tres prelados, en la liturgia sagra-
da del Requiem.

C.O.A.R.

Soc. Anón.

periodístico, se unió a la recor-
dac¡on de nuestra Compañera In-
mortal.

des y la gran colaboradora del
General Perón.

La república hermana del Para-
guay rindió su-respetuoso home-
naje por medio de los órganos pe
riadísticos, así como algunas de
sus emisoras radiales, que a las
20.25 se unieron a nuestro instan-
te de recogimiento, recordando la
ohra v personalidad de la Dama
de ¿mérica y Abanderada de los
trabajadores argentinos. : E

El Presidente de la República hi
Zo acto de presencia, acompañado
con ministros del Poder Ejecutivo,
miembros de la Diplomacia y otras
personalidades, al Funeral solem-
ne celebrado en la Catedral.

Del otro lado de los Andes, en
Santiago de Chile, én la Igesia
Catedral, se rezó un Solemne Fu-
nerál, con la asistencia de numero
sas personalidades chilenas, miem-
bros de nuestra.representación di-
plomática y amigos de los argen-
:inos,

Perú y Ecuador se hicieron pre-
senten en el recuerdo, represen-
tados por altas autoridades nacio-
nales y de las fuerzas armadas en
sus respectivas catedrales, Los dia-
rios dedicaron crónicas re:aciona-
das con la vida y la obra de Eva
Perón.

Un representante especial del
Presidente Vargas asistió al Fune
ral Solemne oficiado en Río de Ja-
neiro, acompañado del embajador

argentino y miembros dej cuerpo
iiplomático.
Y más al norte, en Colombia v

Venezuela, sus respectivas catedra-
es entonaron las notas sobrecoge-
toras del descanso et:rno para
nuestra bienaventurada Evita,
uniéndose así al sufragio de toda
Sudamérica.

iguales homenaj,s fueron tribu-
tados en Cuba y. la República Do-
minicana,

Monseñor Luis María Martinez,
Arzobispo Primado de México, ofi-
ció en la Catedral -Metropolitana
una Misa Solemne, a la que asis-
tieron altos funcionarios y mnues-
tra representación argentina. Di-
versas entidades culturales y so-
ciales organizaron actos para exal-
tar la personalidad de Eva Perón.

Y por último, en la sede de la
Embajada argentina de Estados
Unidos, se rindió un sentido ho-
menaje a Eva Perón, siguiéndose
luego la celebración de una Misa
especial en la capilla de la Santí-
sima Trinidad de Waáshington,

ESPAÑA

La tierra que visitó Eva Perón
en medio del afecto y el entusias-
mo de los españoles, tierra caba!le-
resca y fervorosa, inclinó su frerite
para recordar ante el cielo a la
mujer buena y optimista, hispana
y heróica, que enorgullece la es-
tirpe,

“Difícilmente se hallará una per
sonalidad femenina que haya sabi-
do atraers: tan fielmente el amor
de las -masas, ya que Eva Perón
Se había convertido para su pueb o
en la abanderada de sus ideales”,

Eva P-rón, que para nosotros es la compeñera Evita, pa.
ra el mundo fué la esposa extraordinaria del más grande
de los Presidentes argentinos, con quien compartió la. Ju-
cha por la Justicia Social y la Felicidad del Pueblo.

dijo la radio española al recordar el
primer aniversario de su tránsito.

En muchas ciudades de España
se celebraron misas en su memo-
ria, El cuerpo diplomático, la co
lectividad argentina y representan-
tes de grupos de trabajadores, se

dieron cita en la iglesia de San
Isidro Labrador, donde se ofició
una Misa de Requiem.

Por su parte, el matutino “Arri-

ba”, adhiriéndose al recuerdo de
tan extraordinaria personalidad,
hace un comentario que transcri-
bimos, como un resumen de lo que
significa para la hispanidad la fi-
gura de Eva Perón:

“Hace un año murió una de las
mujeres más singulares de nues-
tra época, La labor y los concep-
tos sociales encarnados en el nom-
bre de Eva Perón, están todavía
demasiado próximos para poder
percibir en toda su dimensión lo
que significa para millones de hom-
bres del otro lado del Atlántico.
Un año después de extinguida aque-
"la vida consagrada por completo
a“la lucha por la justicia social,
su nombre luce como una estrella
en los corazones argentinos que
aclamaron su voz. Nosotros, los
españoles, unidos por tantos y tan
entrañables vínculos al país her-
mano, no podemos olvidar tampoco

el mensaje de redención que en en-
gua castellana abanderaba en el
hem'sferio Atlántico la figura de
Evita, ni la estela de simpatía que
dejó a su paso por España, país
que entendía y amaba. En este
aniversario, nuestro emocionado re-
cuerdo es un homenaje a su me-
moria y un saludo al pueblo ar-
gentino, que sigue su marcha ba-
jo la dirección general de Perón.”

Desde otros países de Europa
también se elevaron al cie'o las
blegarias por la eterna felicidad de
Eva Perón.

En Italia, residentes y turistas
argentinos, diplomáticos, funciona-
rios del gobierno italiano y digna-
tarios eclesiásticos, asistieron a dos
misas celebradas en Roma.

Una de ellas se ofi-
ció en la Basílica de
Nuestra Señora de los
Angeles. y la otra —dis
puesta por nuestro em-
bajador ante el Vati-
cano—, en la pequeña
v moderna Iglesia Na-
cional Argentina.

En Francia, se re-
unieron en la iglesia
de Saint Pierre altas
ersonalidades france-
s<as, nuestros represen-
tant"s diplemáticos y
amigos de la Argenti-
na, para asistir al ho-
menaje religioso. Igual-
mente en Portugal, ba-
jo las bóvedas de la
iglesia de los Mártires.

Las mujeres del
mundo no olvidarán
nunca los esfuerzos
de Eva Perón por
sus derechos politi-
cos y sociales. Por
ello es que, en este
primer aniversario
de su tránsito, los
templos de la tierra
se llenaron con ora-
ciones de mujr.

BELGRANO- 1732

Pasando el estrecho de Calais,
en Londres, y más allá, en Irianda,
los: corazones argentinos, unidos a
<us amigos de las islas, ofrecieron
su cristiano sufragio por nuestra
Jefa Espiritual.

Los países escandinavos, Dina-
marca y Noruega, se unieron a
esta oración mundial por la feli-
cidad eterna de nuestra extraordi-
naria Evita,

OTROS PAISES

La dimensión de Eva Perón es
universal.. No hay países ni gran-
des ni pequeños que no admitan
su grandeza, También Siria e Is-
rael, en el Cercano Oriente, tuvie-
ron su recuerdo espiritual para
Ella,

Egipto, en Africa, impregnó sus
diarios -con un homenaje especial;
la India, en Asia, con la presencia
de un _ representante especial: del
Presidente de la República hindú,
demostró su admiración por nues-
tra Compañera, desde su tejana
ubicación y de su misteriosa idio-
sincrasia,

¡Y HASTA EN MOSCUI

Allí donde nunca se había pasa-
do una película argentina, ni se
habían pasado escenas de la vida
y obra de nuestra Abanderada, es-
a vez se rompieron los hielos, y
desde la capital moscovita también
surgió el recuerdo. En el iocal de
la Sociedad Soviética para las Re-
laciones Culturales con los Países
Extranjeros, se exhibió la pelícu-
la documental “Eva Perón, Inmor-
tal”. Asistieron, además de nues-
tros. representantes diplomáticos,
un grupo de periodistas extranje-
ros y miembros del departamento
americano del Ministerio de Rela-
ciones Exteriores Soviético.

Li E .

Este recorrido por todas las ciu-
dades del mundo, donde la memo-
ria de Eva Perón estuvo presente,
nos asegura una vez más que es-
tamos bajo la tutela de una mu-
jer nacida en mnuestro Pueblo, pe.
ro cuya influencia espiritual abar-
ca “odo el mundo, Es de notar
que hemos hecho referencia sólo
a aquellos actos de carácter pfi-
cial, sin contar los innumerables
homenajes, sencillos e inadverti-
dos, de carácter popular, de los
cuales no dan noticia los órganos
periodísticos,

!5anería Pontíficia
Duis Barra

FPROVEEDOR PONTIFICIO)

BUENOS AIRES ¡

MUNDO PERONISTA 39
LA YOZ IMPRESA
deun PUBLO que

n OLVIDA

OS pueblos de Europa, en
particular los puebios lati-
nos, que tienen familiares
emigrados en nuestra Amé-
rica, suelen denominar a es
te continente “la Tierra del Olvi
do”. Lo llaman así porque atribu-
“yen al aire, al sol, al cielo, al
vivir de estos países. el poder de
hacer que los inmigrantes olviden
tantos y tantos amores que deja-
ron anhelantes en aquellos lares,
al partir para nunca más volver.

Esa capacidad de olvido no se
refería únicamente al drama sen-
timental de los inmigrantes. Se
decía de nosotros que éramos un
pueblo frío, indiferente. Nos con-
sideraban apáticos, indolentes, in-
capaces de exaltación y de fervor.

Quisiéramos saber qué es lo que
ahora se dirá de mnosotros, como
Pueblo, más allá de las fronteras
de la Patria al tener moticia del

— extraordinario fenómeno de amor
colectivo, de gratitud, de enternc-
cida memoria, de que acaba de
dar pruebas el pueblo argentino
al recordar a la Mártir del Tra-
bajo.

Ya no se podrá decir de nosotros
que habitamos la Tierra del Olvi-
do. Están demostrando lo contra-
rio las fantásticas demostraciones
de público dolor y duelo popular
que se han materializado en estos
días en todo el territorio del país,
culminando en el minuto aniversa-
rio del tránsito de Eva Perón a
la inmortalidad.

No- Nuestro pueblo no olvida mi
ofvidará iamás a Eva Perón, no
olvidará a su “Evita”. En esto ya
no puede quedar duda alguna para
nadie.

Ácaso hasta ayer, los europeos
tuvieron alguna razón al atribuir
a esta porción de la América nues-
tra la triste virtud que, según la
leyenda griega, poseían las aguas
del Leteo. Hasta que llegó Perón,
y con Perón. Eva Perón, y con
ambos el viento de redención que
impetuosamente barrió la injusti-
cia de la faz de la Patria. pare-
cíamos un pueblo que olvidaba
muchas cosas, entre elas, que nues-
tros antepasados habían dado la
vida y la sangre para conquistar-
nos una independencia que luego
habíamos abandonado, mixtificada,
en manos de los mercaderes.

Cierto es que, aparte de esto —
que era fundamental— y cuya tris-
te realidad se trataba de ocultarle
al pueblo tras vistosos telones de
lindas palabras, poco y nada que
valiera la pena había que recor-
dar. ¡A pesar de que habíamos na-
cido —como FPueblo—, para las
grandes empresas, a pesar de que
teníamos una vocación innata para
las cosas grandes, hacía mucho
tiempo que nada teníamos que re-
cordar. y mucho menos, nada te-
níamos que agradecer.

La verdad era que a nuestro Pue-
blo más le convenía olvidar, si es
que, olvidando, enería disfrutar de
esa suerte de felicidad que, en el
fondo, no es otra cosas que la fal-
sificación de la felicidad, y que
consiste en el renunciamiento al
propio destino, en el fatalista en-
cogimiento de hombros, en el per-
dón de las ofensas.

Porque el hombre, como ente in-
dividual, puede y debe olvidar el
ma! que le han hecho, pues así
lo enseña la doctrina cristiana. Pe-
ro los pueblos no deben olvidar.
Y así lo enseña la más amarga ex-
periencia. La memoria de los pue-
blos es una garantía, acaso la úni-
ca garantía de justicia para la pos-

10 MUNDO PERONISTA

teridad. Así como no debe oividar
el mal que ha padecido, el Pueblo
debe recordar a su vez —y agra
decer— el bien que ha recibido

Entre las muchas cosas maravi-
l'osas que el Justicialismo ha he-
cho aflorar en nuestra tierra a im-
pulsos del genio creador de Perón,
este resurgimiento de la memoria
y del corazón del pueblo —sumer-
gidos hasta ahora como tedo lo
que sienificara el Pueblo mismo—
no deja de ser una de las más
maravillosas.

El primer aniversario de la au-
sencia de nuestra Evita lo ha pues-
to de relieve hasta para los más
recalcitrantes. Hasta para los más
ciegos. Este pueblo ha evidenciado
—y lo ha hecho en forma defini-
tivamente convincente— que tiene
memoria para recordar y corazón
para amar. En las múltiples y con-
movedoras escenas de la gran Evo-
cación del 26 de julio el Pueblo
ha levantado su corazón como un
escudo y sobre ese escudo ha en-
tronizado la imagen de Eva Perón,
ya sublimada por la inmortalidad.
.Amor, ternura, emoción, gratitud.
Con tales laureles aparece orlado
ese escudo sobre el cual el pueblo
argentino ha colocado la efigie de
Eva Perón para que la contem-
plen la Historia y el mundo.

Ahora, Eva Perón es intangible.
Su túnica es de diamante, y no
hay dardo aue la melle, A est* res-
pecto. reconforta comprobar que,
incluso desde las filas de los eter-
nos negadores, surgen ahora pa-
“abras de emoción y de recogimien-
to. Es quep, ahora todos nos sen-
timos envueltos en el mismo haz de
misteriosa luz que irradia su re-
cu"rdo. Y es aue todos, amigos
y adversarios, tienen que agrade-
cerle a la dulce Evita que haya
sabido ser a la vez tan fuerte y
tan hermosa. Tienen que agrade-
cerle la belleza de bronce, el mi-
lagroso rayo de luz que Ella ha
hecho descender Sobre la fisonomía
de la Patria, dignificando su his-
toria y ennobleciendo su vivir ante
la ronciencia del mundo contem-
poráneo.

* * *

Esa emoción, esa gratitud, ese
amor del nueblo por Evita, se ha
manifestado de mil maneras. El
Pueblo tiene un numeroso corazón
y su voz es innumerable como las
arenas del mar. No todos entien-
den su Jenguaje, pero hay una de
sus expr“siones que hasta ahora
v aquí. trasunta fielmente el sen-
tir del pueblo. Nos referimos a
la prensa nacional argentina, cuya
voz ha sido del todo coincidente
ron la voz del pueblo —como que
la 'verdadera función de la prensa
no puede ni debe ser otra que la
de traducir esa voz— al consignar
en sus páginas los detalles más
emotivos de la conmemoración del
primer aniversario del alejamiento
de la Abanderada de los Humildes.

Vamos a transcribir las frases
más salientes de las crónicas apa-
recidas en los principales diarios
metropolitanos en ocasión de ese
aniversario.

Y vamos a empezar esta breve

reseña con un diario —“La Na-
ción” de Buenos Aires— cuyo ru-
bro acaso sorprenda a nuestros lec-
tores al verlo incluído en la nó-
mina de los que rindieron público
y emocionado homenaje a Eva Pe-
rón con motivo de la conmemora-
ción del primer aniversario de su
desaparición. Eso es así. Lo cor-
tés no quita lo valiente...

Con la misma lealtad con que
la hemos atacado siempre y de
seguro que la seguiremos atacan-
do cada vez que sea menester,
consignamos ahora las frases y los
conceptos que “La Nación” ha es-
tampado en sus columnas en ho-
nor de Eva Perón al hacer la cró-
nica de esos sucesos.

Frases y conceptos que implican
—nada menos— el tácito recono-
cimiento de la unanimidad en el
sentir y en el ademán argentinos
que han abierto para Ella, de par
en par, las puertas de la historia
y de la inmortalidad.

Escribe “La Nación”, en su edi-
ción del 26 de julio, en un re-
cuadro aparecido en su primera
plana, intitulado: “La recordación
de hoy”:

“Surgida en circunstancias deci-
sivas, supo utilizarlas para cum-
plir ja misión que se trazara junto
a su esposo, y entre éste y el elec-
torado que lo había ungido pre-
sidente en los comienzos del 24
de febrero. A esa empresa dedicó
todos sus esfuerzos, en una entre-
ga plena, en cuyo transcurso vivió
jornezdas agotadoras y a la que
brindó todo su entusiasmo, con
una pasión que ella misma llamó
fanática. Despertó, de esta suerte,
olas de afecto popular, que se ma-
nifestaron con amplitud iniguala-
da en sus exequias, Y aún quienes
disintieron con sus principios o
con sus métodos hubieron de reco-
nocer la reciedumbre de su tem-
peramento, la fortaleza de su ca-
rácter, lo que tuvo de excepcio-
nal en la historia política de la
Argentina, la intervención de quien,
sin desempeñar oficialmente nin-
gún cargo público, orientó un vas-
to movimiento colectivo, inspiró6 le-
yes y reglamentos, aconsejó deci-
siones, guió el pensamiento y la
acción de multitudes que se reco-
nocían en ella y la amaban.”

Y juego, en la crónica del día
siguiente:

“A un año de la muerte de la
señora Eva Perón, en todo el país
evocóse ayer, con la solidaridad de
multitudes, la figura de quien ani-
mó un vasto movimiento popular
y, por la acción de su presencia y
de sus realizaciones, de su prédi-
ea ardorosa y de su intensa faena

de todos los días, suscitó el amor
que mantiene vivo su recuerdo.”

“Cuando, a las 20.5 dióse comien-
zo a la difusión de música sacra,
transmitida desde la sala del tea-
tro Colón, el vasto espacio abierto
impresionaba por su aspecto. La
maultitud, bulliciosa en otras con-
centraciones populares, habíanse
congregado poco menos que en si-
lencio.” “A las 20.25 se hizo un
mom nto de silencio. Firme la mu-
chedumbre —en muchas manos, to-
davía apagadas, las antorchas que
habían sido distribuídas desde ca-
miones de la C. G. T.—, fué es-
tremecida de pronto por los sones
de clarín que anunciabarn la hora
justa del aniversario.

“Encendiéronse en el edificio del
Ministerio de Obras Públicas las
ventanas que formaron vertical-
mente la palabra Eva. Dos refiec-
tores cruzaron sus haces d: luz en
lo alto. Sin que el gentío perdiese
su quietud en escasos segundos ar-
dieron las teas. La fogarada uná-
nime extendióse desde junto al re-
trato de la s-“ora Eva Perón*hasta
los aledanc : la Plaza de la Re-
pública.

"Ofanse to.. .Vía las voces de los
bronces_. cuando ya la humareda
producida por los millares de an-
torchas envolvía como una niebla
los faro'es del paseo

Mujeres y mniños —y también
muchos hombres— sostenían en
alto la llamarada, en tanto llevá-
banse la otra mano 0 un pañuelo
a los ojos. Tributo de una devo.
ción, las lágrimas brillaban en sus
rostros. Durante un minuto, el si-
Jencio fué casi total, pues sólo po-
día oírse el crepitar de las antor-
chas. Cesaron los tanues de cla-
rín. Las sombras volvieron a cu-
brir el muro del elevado edificio,
y cambió la dirección de la luz
de los reflectores. Escuchóse en-
tonces, difundida por los altavo
ces, la oración escrita en memo-
ria de la extinta esposa del jefe
del Estado. La brisa hacía ondular
la superficie de lo que semejaba
1n mar de fuego, mientras otras
luminarias ponían severo marco al
cuadro desde los halcones y azo-

teas.”

Subravemos ahora dos emotivas
notas insertas en la crónmica res-
pectiva del diario “La Prensa”. La
primera se titula “Para la Compa-
hera Evita”, y dice así:

“Cuando se haga un canto a la
palabra “compañera”, habrá que
hacerlo asociándolo a Eva Perón.
Porque ella renunció a todos los
honores, a todos los títulos, para

ser siempre y por lus tiempos la
“compañera” Evita. Ella revivió la
vieja palabra con el-sentido pode-
roso que tiene para los trabajado-
res. Y fué, durante su corta «
intensa vida, la compañera Evita...
Asi la recordó ayer su pueblo. Y
para la compañera Evita fueron
las flores portadas por las callosas
nanos de nuestros obreros. Y fn=
ron también las antorchas que se
ntaron en la noche hacir e
o. Para la compañera Evita el
cariño y la veneración de un pue-
blo que no olvida.”

Y esta otra connotación, titula
da “El homenaje de los Niños en
una Cruz”

“Entre la imponente masa hu-
mana que cubría la avenida Y de
Julio se destacó la presencia de
una cincuentena de niños. En cier-
rto Mmomento fueron plantando sus
antorchas, la una junto a la otra.
La mayoría abrían espacio, hacién-
lole cireulo. Y cuando la obra in-
fantil estuvo terminada, y el ela-
rín de las 20.25 ilegó vibrante al
corazón enternecido de todos, un
chiquillo acercó un fósforo encen-
dido a una de esas antorehrs, que
fué transmitiendo su lumbre a las
otras. Bien pronto guedaron todas
ellas iluminadas, formando una
¿ran cruz. Era el homenaje que
sus niños rendían a Eva Perón.
“En ese mismo momento pasaba
frente a la cruz de antorchas ilu-
minadas la columna formada por
egisladoras y dirigentes del par-
tido Peronista Femenino. Se detu-
vieron un instante, para persig-
narse frente a esa cruz, en nombre
de Eva Perón.”

*“Unción de Puebio” titula el dia-
rio “Democracia” a la nota edito-
rial que dedica a la singular jor-
nada. Y dice así en su párrafo
esencial:

“La jornada transcurrió en ese

ámbito de majestad y de giloria,
pero también en la emeción re-
cóndita de nuestros corazones. Pa-
cían sobrar las palabras, por no-
bles e inspiradas que fuesen, para
el dolor y el amor filiales conte-
nidos en el vaso llameante del pe-
cho: allí donde el pulso de la san-
gre acompasa las horas silenciosas
yv el pesar busca amparo seguro,
inclinando el ánimo a la medita-
ción, Las ciudades y los campos
fueron escenarios de nutridos y
largos peregrinajes. La condolen-
cia estaba fija en los rostros de
los niños, de los ancíanos, de las
mujeres y de todos los hombres
que conforman la gran familla ar-
gentina. Las flores se derramaron
en lluvia multicolor y aromada an-
te los altares laicos levantados por
el Pueblo en todas partes, y cu-
brieron incesantemente las naves
civiles del que conserva sus res-
tos queridos en la C. G. T. La ca-

lada actitud de respeto, índice de
la fortaleza interior de las multi-
tudes por Ella alentadas y libera-
das un día, se hizo infinitamente
prieta y conmovida en el histórico
lugar de su renunciamiento y se
afirmó en la marcha dilatada que
coronaron las antorchas, ya en-
trada la noche, alta como una ca-
tacumba,”

Por su parte, el vespertino “No-
ticias Gráficas” dedica un artículo
titulado “Presencia - Multitudinaria
del Puebio, Rotunda Refirmación
de Fe por Evita”, a la evocación
de la ilustre desaparecida. Y dice
en uno de sus párrafos:

“El pueblo todo de la República
ha dado otro ejempio edificante de
cariño y gratitud. Al rodear al
general Perón en las horas de la
evocación melancólica, ha testimo-
niado de nuevo, con imponente elo-
cuencia, cuán honda e indestructi-
ble es su solidaridad con la causa
que la ilustre desaparecida defen-
dió con denuedo tan heroico, con
abnegación tan apasionada. Su
ejemplo. por fortuna, fructifica vic-
torioso. Esa presencia multitudina-
ría del pueblo es la refirmación ro-
tunda y alta de su fe y de su amor
por Evita, erigida en guía de amor
permanente. Sigue con fidelidad su
huella luminosa. Su solo recuerdo
sirve para convocar al pueblo, obe-
diente a los dictados de un sentir
que es prenda de fe y de venera-
ción, y al mismo tiempo de indes-
tructible lealtad al movimiento sal-
vador que con tanta generosidad
—hasta el sacrificio de su propia
vida— supo interpretar la más no-
ble y más grande de las colabora-
doras del Conductor.”

De la crónica que “La Razón”
dedicó a la evocativa ceremonia,
destacaremos dos pequeñas notas
publicadas en recuadro: una, que
se refiere a la presencia de niños
y ancianos, de quien, dice, Eva Pe-
rón fué “más que una protectora,
una guía segura para sus años jó-
venes o para aquellos que, mas allá
del cenit de la vida. marchan hacia
el ocaso. Guía y ejemplo, pues qui-
so que de las nuevas generaciones
surgieran los hombres del mañana
sin resentimientos, puesto que
aprendieron a reír en su infancia;
y quiso también que aquellos que
ya lo habían dado tedo, pudieran
vivir felices en la serenidad de su
vejez. Por eso, el homenaje de los
ancianos y de los niños adquirió la
vibración más emotiva, en sus. múl-
tiples manifestaciones, puesto que
ellos representan lo más puro de
este pueblo que los ama y los res-
peta”.

Y luego, en el suelto titulado
“Cu»spones”, al aludir a los que en-

Jutaron el asta de las banderas en
memoria de Eva Perón, añade:
“La causa que ella abrazara y
que hoy concita en torno del líder
la voluntad y el quehacer de todo
un pueblo, estuvo siempre presidi-
da en las jornadas cívicas afirma-
tivas de las nuevas concepciones
políticas y sociales, por la enseña
que cobijó en sus pliegues el ideal
emancipador. Nunca otro símbolo
distinto reemplazó al que es autén-
tica expresión del sentir de nuestro
pueblo, puesto que representa la
patria misma. Hoy, el país, al co-
locar crespones en las astas de las
banderas que ondearon en la ciu-
dad silenciosa, fijó tos alcances de
su homenaje hacia la que fué Aban-
derada de los Humildes e intérpre-
te cabal, la más fiel sin duda, del
ideario del Conductor. Y quiso ex-
presar, asimismo que de igual ma-
nera como honra, permanente, con
sus obras y con su pensamiento, la
enseña creada en los albores de la
gesta nacional, también sabrá re-
cordar a quienes enaltecieron a la
República tomando partido por su

ON

“La generosa ofrenda del pue-
blo”, denomina “Clarín” a la uná-
nime adhesión popular registrada
en las ceremonias nacionales del
aniversario. Y añade:

“Su recuerdo imborrable lilevó
al puebio a todos aquellos lugares
donde fué evocada la figura de la
¡lustre dama desaparecida. En el
funeral de la Basílica de San
Francisco, en el incesante peregri-
nar al altar cívico de la C. G. T.,
en la solemne procesión de antor-
chas, el denso marco popular fué
e. más significativo de los home-
najes, porque el dolor sublimado
por un recuerdo que es emoción
yv gratitud, surgía cálido y flúido.
La veneración que ela supo des-
pertar en el corazón de los humil-
des se mantiene viva como la lla-
ma de una antorcha inextinguible
y así quedó ayer patentizado. Los
homenajes. con la presencia del
Pueblo, cobraron la amplitud que
se preveía v reveiaron una vez
más que los que conmueven el al-
ma de Ja multitud, los que la ha-
cen vibrar con la simpatía, con la
emoción, con el agradecimiento,
se hacen siempre acreedores al re-
cuerdo entrañable y bondadoso,
ferviente y sin cálcu'os, que el
Pueblo ofrenda generosamente.”

— De “El Mundo” -

De la extensa y minuciosa cró-

nica que el diario “El Mundo” de-

dicara a la consignación de Jas
emotivas ceremonias de la reme-
moración de Evita, destacamos el
sentido recuadro que describe el

mínuto correspondiente al “Toque-
de Silencio”. Dice así:

“Sonaron estridentes los clarines
MNamando a silencio. Eran las 20.25.
En los ventanales del edificio que
ocupa el Ministerio de Obras Pú-
blicas, se habían encendido luces
que formaban las tres tetras del
nombre amado: EVA. Vibraba aún
el ú.timo son del clarín en el es-
cenario callado, recogido con un-
ción para evocar a la inmortal au-
sente y no había palabras, ni que-
jas, ni protestas, pero había lágri-
mas. Y el dolor de su partida sin
retorno, en este primer aniversa-
rio del adiós material, tuvo en el
silencio y en a lágrima, nacida
en lo hondo del alma popular, su
expresión más augusta.”

“Inmortal” se titula el artículo
que el vespertino “Crítica” dedica
á la evocación de la gran ausente
Dice así:

“Hay que alejarse de la montaña
para medirla en toda su grande-
Za, Junto a ella no podemos ver la
cumbre irguiéndose majestuosa-
mente hacia los cielos ni adivinar
sus raíces entrando en lo más hon-
do de la tierra. Nos sentimos ab-
sortos, desconcertados, pequeños,
a la par que irremisiblemente atraí-
dos por una presencia cuya som-
bra nos cubre sin que podamos
abarcarla,

Tal fué el breve paso de Eva
Perón entre nosotros, los argenti-
nos, y entre todos los descamisa-
dos del planeta.

Ahora, al cabo de un año, en
la apoteosis jamás vista de ayer,
la distancia destaca los rasgos
csenciales de su figura sin par, y .
entonces comprendemos que tuvi-
mos a nuestro lado una estrella
que guiará para siempre nuestros
pasos hacia los destinos que cu-
bren la larga visión del Conductor. -

Eva Perón se agranda con el
tiempo. He aquí la prueba defini-
tiva de su verdadera grandeza, Ca-
da vez creemos que no es posible
ir más lejos en el amor, en la
gratitud, en la admiración. Y cada
vez recibimos una nueva sorpresa
de mayor admiración, gratitud y
amor.

En cada hogar argentiño —y en
todos los hogares de la América
latina donde hay un desvalido que
socorrer o una injusticia que so-
lucionar— se levantó un altar a
Eva Perón. Y si la procesión de
antorchas de la avenida 9 de Jutio
dejará el recuerdo imborrable del
genio de un pueblo que se expresa
con gratitud y refirmación de su
personalidad, a lo largo y lo an-
cho de todos los senderos del mun-
do ha circulado esa cálida y pu-
jante corriente de fervor hacia la
Jefa Espiritual de la Nación que
renace cada día en cada corazón
argentino.”

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

MUNDO PERONISTA 11
En el salón de Arte de nuestro Departamento de Difusión se exhibe
este magnífico busto del General, especialmente autorizado, para su
venta, por la Subsecretaría de Informaciones de la Presidencia de ia
Nación. El precio de venta de este busto, en bronce, es el siguiente: en
pran tamaño, $ 6.800.—; en tamaño mnatural, $ 3.800.—. En yeso fibrón
tos precios son éstos: gran tamaño, $ 1.100.—; tamaño natural, $ 550.—.

¡MPORTANTE Informamos a nuestros amigos que todos

— los libros editados r “Mundo Peronista"
se venden en muestro salón de ventas y, ndemas. en la Casa Peuser y
en todas las sucursales de Peuser distribuídas en el país.

ALBUM DE DISCOS Y
“ 19 DE MAYO 1952”

Colección de cuatro discos,
conteniendo los históricos
discursos  pronunciados per
el General Perón y Eva

Perón el 19 de lºº -
.

Mayo de 1952 $

ALBUM DE DISCOS
“17 DE OCTUBRE 1951

Colección de cinco diico:
conteniendo los discursos
pronunciados por el Gene-
ral Perón y Ervito el 17 de

Octubre de 1951 llº -

peros

MUNDO PERONISTA

Z

LA RAZON
DE MI VIDA

EVA PERON
S = EDICIONES PEUSTA
“La Razón de mi Vida", el magis
Iral libro de la señora Eva Perón,
puede adquirirse en nNuestro De-

partamento de Difusión, a los si-

guientes precios: En cuero, $ 100;
en cartoné, $ 16; en rústica, $ 9.

Trojeos para ser adjudicados como

premios en los torneos deportivos,

con el Escudo Peronista y las ejt

gies del General Perón y de la

señora Eva Perón, desde $ 140.—
hasta $ 490.—

MEDALLONES PEROMSTAS

De bronce macizo del General Perón
o de la Sra. Eva Perón, 40 em. de
diámetro, obra del escultor 650

León Tomassi: valor TE

- ' L 1200'“"

Es yeso fibróx

EDICIONES
“MUNDO  PERONISTA"”

COLECCIONES
"ROIA" Y nAZUL"
Volúmenes conteniendo na-

rraciones, relatos, poemas y
ensayos peronistas,
*Edición en Cartoné..
Edición en Rústica.. »

5 10.—
$.—

Se han publicado:

“Fiesta del
pueblo”, pos.
sías de Cilau- .
dio Martínez
Payva.

“Los ¡inmor-
tales”, cuen-
tos sobre te- -
mas de Ba.
rrio Porteño,
por vVicente
Trípoli.

“Martín Pue-
blo” poema
de Pedro, Ma-
glione Jai
mes.

“Ritmos de
la Nueva Ar-
gentina"”, poe-
sías de Mi-
guel Tejada.

El Justi-
cialismo",
Doctrina y
realidad Pe.
ronista; con
prólogo del
General Pe.
rón, por Raúl
A. Mende.

De esta última obra hay edi-
ciones vertidas en ¡ngle=
francés, portugués, alemán e
italiano, en rústica, al pre-
cio de $ 8.—

ea

a

[=="

ESCUDOS
PERONISTAS

Yara ser colocados en

yehículos, dorados, en /l C ”

tres tamaños ....... b27

— $35——y$80——

NUESTRO DEPARTAMENTO
DE DIFUSIÓN

He aquí un detalle de las ediciones bibliográficas, bustos, emblemas,
trofeos, discos fonográficos, escudos, llaveros y otras obras de arte pe
ronista que nuestro Departamento de Difusión tiene en venta en su salón
de la calle San Martín 669, de esta capital. Nuestro salón permanece
abierto al público de lunes a viernes de 7 a 19 horas y sábados de 9 a 1i3.
Los pedidos del interior son atendidos en el día.

, E s e

| * an ... TEORA — y
TÉORIA ECONOMICA — ECONOMICA ;
|  DELAHORRO — %A;I££O ,

! N 3. BONANNI

LA TRAICION

A DELA .

[ OLIGARQUIA

En este volumen de 466 pági- La traición de la oiigarquía argentina,
nas, con prólogo del General Juan en connivencia y complicidad con la intro-
Perón, el Dr. Pedro J. Bonanni misión extranjera en los momentos irás
jesarrolla en palabras singular- difíciles por que haya atravesado nuestro
mente sencillas la verdadera fun- país, aparece lapidariamente fundamenta-
sión social del ahorro, conforme da en este apaslonante libro, escrito por
lo concibiera el creador del Jus Armando Cascella en base a las memorias
ticialismo. del ex embajador sir David Kelly,

Corresponde a la Serie Azul de Ediciones Mundo Peronista, Serie Roja.
Ediciones Mundo Peronista. Pre- Precio al público: edición popular, $ 12.—;
cio al público, $ 20.—. edición especial, $ 25.—.

Los siete mensajes del Conductor,
pronunciados ante el Congreso de la
Nación durante su primer período
presidencial.

Edición Gran Formato, impress en
fino papel y con profusión de ilus-
traciones, con un completo índice

De AE
Edición toné, 57 Iº
a cartone $

Edición rústica, 576
m

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:
San¡ Martín 669 — T, E. 32-9795.

También en el salón de arte de Nuestro Departamento de Difusión ss
ezhibe este magnífico busto, en bronce y en yeso fibrón, de la señore
Eva Perón, que nuestros lectores pueden adquirir a los mismos precios
que los bustos del General Perón. Se trata de una auténtica obra de
arte, realizada por el artista Tomassi, y ha sido autorizada por la Subss»
eretaría de Informaciones de la Presidencia de la Nación,

Versión completa de las clases dic-
tadas por el General Perón desde
su cátedra de “Conducción Política”
en la Superior Peronista.

Edición Gran For.
A mato, finaments
impresa y encua

Edición Cartoné,
368 oit= 35.—

nas ...
Edición Rústica,
200 De 25.—

de

“HISTORIA DEL PERONISMO”

-C POR EVA PERON

Versión completa de las clases
dictadas en su cátedra de la Es-
cuela Superior Peronista, por la
señora Eva Perón, Jefa Espiri-
tual de la Nación.

Edición Gran Formato, fi-
namente impresa y encua-
dernada, con profusión de

ilustraciones, 151 pági-

Has -...ee..weos.e 109.—
Edición Cartoné, 291 pági-
Nas -.e.ooorresros. —

Edición Rústica, 291 pági-

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669,-- T. E, 329795

MUNDO PERONISTA 13

hacer Ediciones “Mundo Peronista”
de las obras tituladas “Teoría Econó-
mica del Ahorro”, del doctor Pedro J.
Bonanni, y “La Traición de la Oligarquía”,
de Armando Cascella, han merecido de la
prensa, lo mismo que del público lector,
unánimes y elogiosos comentarios.
Por los párrafos que hemos extractado

| AS recientes entregas que acaba de

¿e
7

RR

Óf
.A : -
-—u£; CA

R LA T

juícios periodísticos que han llegado
hasta nuestra mesa de redacción, y que
transcribimos más abajo, podrá el lector
apreciar cómo se registra en esta crítica
una feliz coincidencia de apreciación y de
juicio, lo que evidencia elocuentemente que
tanto el doctor Bonanni, en el tema de su
especialidad técnica, como el señor Cas-
cella desde su posición de sagaz periodista,

de los

RENSA

DEL PAIS —

han sabido captar y traducir, con admir:z
ble fidelidad, lo que ambos temas tienen
de común, no obstante su absoluta dispa-
ridad al encontrarse con los verdaderos
sentimientos de nuestro pueblo en todo la
que esa admirab'e doctrina que es el Jus:
ticialismo tiene de justa, de generosa y de
humana.,
Veamos la opinión de nuestra prensa:

"LA TRAICION DE LA OLIGARQUIA”

“La Traición de la Oligarquia”
contiene. una reveladora exposición
de los hechos que sólo desde el
adv-nimiento del justicialismo pue-
den mostrars*: a plena luz.”

(De “Noticias Gráficas”, 23-6-53)

“Las páginas de la obra del se-
ñor Cascella, en un relato de apa-
sionante interés que s> desarrolia
con sobrias galas d: estilo, permi-
ten al lector enterarse de los en.
tretelones de ese gran momento de
la historia patria, y su mérito e
interés serán cada vez más apre-
cíad,os a medida que pas? el tiem-

[
1De “El Cromista Comercial”, 21-6-531

“Verdadero. alegato en defensa
de la autodeterminación de los pue-
blos y docum ntado aporte al es-
clarecimiento de un importante pe-
ríodo de la política nacional...”

(De “La Razón", 27-6-53)

“La lectura de este libro, que
lienra un claro en ia li ratura re-
velucionaria de muv-stro tiempo,
será de muchísima utilidad para

1
e

CA
! YR % [

DE LA OLIGARQUIA

“REGISTRADA EN LAS MEMORIAS
DEL EX EMBAJADOR SIR
DAVID KELLY

E

SERIE RHOJA

BUENOS AJRES MCMLEIIJ

EDICIONES *MEUNDO PERONISTA

14 MUNDO PERONISTA

terminar de aciarar ideas y con-
ceptos en la ment: de mnuestro

pueblo.”
(De “Democracia”, 17-6-53)

“Hay libros que satisfacen ple
namente al espíritu del lector por
la coincidencia existente entre el
pensamiento de éste y el del autor.
Si a ello se suma que la obra des-
cribe acontecimientos que han sido
vividos activamente por el lector.
ést: llega al máximo de la euforia
emocional. Es lo que ha sucedido
con -l tibro de Cascella, en el que
comenta las memorias del ex em-
bajador inglés Sir David Kelly.”
(De “Altanza”, 2? quincena de junio)

“Las doscientas cincuenta pági-
ñas de su libro no tienen desperdi-
cio. Es int r sente comprobar que
ningún juicio aparece formulado
en ellas sin las pruedbas consiguien-
tes. En este sentido “La Traición
de la Oligarquía” se incorpora a
nu-stra parva lit-ratura política
£*omo una contribución sería y
ejemplar que ojalá encontrara in-
teligentes imitadores.”

(De "“El Hogar", $-7-53)

“Libro convincente, escrito con
un estilo nervioso dy vivo, que atrae
irr sistiblem-nte desde la primera
hasta la última página, el de Ar-
mando Cascella constituye un tes-
timonio y una acusasión irrecusa-
bles, que pone bajo la cruda luz
de la verdad un momento de nues-
ira ezistencia patría...”

(De “La Prensa"”, 21-6-53)

“... ubicada en privilegiado pla:
no de la actualidad literaria nacio-
nal, la obra, en sus expresiones,
histórico - polémicas, repr-senta un
ponderable aporte al esclarecimien:
to de uno de los más complejos
períodos de la vida del país...”

(De “Clarín”, 28-6-53)

*“La Tratción de la Oligarquía”
constituy2 una notable contribu-
ción crítica a la historia de los
últimos tiempos, nadi” que lo
lea dejará de sentir fortalecido su
espíritu ante la necesidad de ser
cada vez más argntino y de con-
iribuir con más ahinco a que la
Revolución cumpla su magnífico
destino.”

(De “El Mundo"”, 21-6-53)

_Pocas publicaciones más convin-
cent:s Que ésta sobre el candente
!.ma que trata.”

(De “El Laborista”, 24-6-33)

“... El libro de Cascella será
de una ayuda extraordinaria en la

batalla diaria de los urgentinos por
una patria económicamente libre,
políticament> soberana Yy social:
mente justa.”

(De “Critica”, 23-6-53)

“... se trata de un libro de su-
ma utilidad para el estudioso y pa-
ra todo aquel que d dba informarse
de los complejos problemas econó-

“La Traición de la Oligarquía"
presta un servicio inmensurable a
la causa revolucionaria Yy al pu”-
blo.”

“ET Lider”,

De 28-6-55)

N DE “TEORIA ECONOMICA DEL AHORRO”

permita, sin menoscabo de las in-
versiones, wuna distribución más
equitativa de la riqueza. De tal evo-
lución ofr.ce nuestro país lumino-

— TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

PROLOGO DEL GENERAL
JUAN PERON'

* SERTE AZUL

EJ

=
r

<a

7 MCMLHI -
ÉDICIONES “MUNDO PERONISTA”

- BUENOS AIRES — REPUBLICA ARGENTINA

micos en los que
principal el ahorro.
(De “Democracia”, 10-6-33)

“Trátase, ciertamente, de un es-
mdio m-tódico, elaro, insiructivo
y ameno a despecho de la eparente
aridez del 1.ma.”

(De “Clarín”, 11-6-55)

“Con justicia destaca el General
Perón, n el prólogo de la obra que
comentamos, que el doctor Bonan-
ni ha sabido capter el contenido
fundamental de muestra dectrina
y de nuestra teoría económica en
mat ria de ahorro, y su medulosa
exposición es un aporte valioso al
conociminto de muestra verdad.”
(De “El Cronista Comercial”, 11-6-53)

“.. puntualiza el autor el pro-
dlema fundam ntal, que, en ti-
cia y progreso, tiene la sociedad
actual: sustituir el aparcio de ac
mulación capitalieta por ectro que,
lejos de colectivismos subyugantes,

tiene función

—

s0 y decisivo ej mplo”
(De “Noticias Gráficas”, 30-4-53|

“La teoría justicialista de la eco-
nomía y los preceptos constitucio-
nales que la definen son motivo
de una profunda disquisición glo-
sativa por parte del autor, que f-
nalmente señaia al Estado como
ente arbitral en la conducción eco
nómica y las riquezas, que ileva
a lo que se denomina “la economía
social del peronismo”.

(De “El Líder”, 21-6-531

“Una densa bibliografía, que no
omite a los positivistas y utilitaris-
tas, ¿ero que evidencia la frecuen-
tuci: de los revisionistas contem-
poráneos, hasta Lord Keynes, per.
mite apreciar la erudita conforma-
ción doctrinal y crítica que dan
eutoridad y densidad originales a
est: ergánico tribuio de símtesis
aparecido en momento oportuno
para esclarecer ideas y conceptos.”

(De “La Prensa”, 14-6-531
Capitana de blancas epopeyas,

mártir inolvidable de la Causa,

para cantar la gloria de tu gesta

¡traigo fuego en las venas y en el alma!
Millones de latidos mañaneros
desparramados en la tierra arada,

con la reja caliente y la mancera e
y los flecos de humildes alpargatas ...

Í Ah, que lleguen mi fe y mi fanatismo

— para formar la guardia en tu morada

É Y recibe mi ruego campesino
vibrando en el fervor de las campanas:;
un puñado de versos proletarios
Y un nudo indefinible en la garganta,
blasonado en jornadas terroneras

_ de aladas nervaduras libertarias

y en los recios latidos galponeros
haciendo filigrana en las planchadas... —

Capitana de blancas epopeyas

¡Santa de la Oración Descamisada! :
- para cantar la gloria de tu gesta

—recio crujir de piedra en la montaña—,
¡traigo un raudal de versos campesinos
Y un nudo indefinible en la garganta!
Alegría de sueños fabulosos

latiendo en la niñez recuperada,

lejana melodía de almas viejas

en reflejo de llamas que se apagan...

¡Oh, Capitana de legión de bronce,
Santa de la Oración Descamisada!
¡Sí! Velaremos tus herotcas gestas
con el buril, el libro y las palancas,
con el mensaje vertical del trigo

y la canción humilde de las fraguas.

Caudilla Azul de la legión de Bronce,
mirada blanca y corazón en llamas.
Capitana de huestes de la aurora,
¡Santa de la Oración Descamisada!
Capitana del Pueblo, en tu mirada
alborean los lirios de la Patria, —
¡Capitana, tus manos del futuro
encendieron el fuego de la Causa!
En la noche sedienta de agonía,

legó la vibración de tus palabras,
grito de hierro hendiendo las centurias
con vapores de sangre proletaria.

Capitana divina del presagio,

altivo y blando corazón en llamas,

= siempre ondea tu insignia de combat

- en el corazón eterño de la raza.

. ¡Tus pregones de acentos libertarios

— —elarinadas de aliento en la batalla—
— se los llevaron ya, los Cuatro Vientos,

prendiendo victoriosas madrugadas!

ARTURO VELIZ DIAZ

as n - al d A

1a M D a v“—“?rw —

ESPUES de haber conversado entre Ud.
y yo durante dos largos años... creo
que podemos sentirnos amigos y con-
versar “en confianza”.
En realidad, a través de las cartas que lle-
gan a la Dirección con amables (¡y no tan
amables!) referencias a las ideas que esta
Sección “aguanta” (y los lectores también:
creo que ya entre Ud., lector de “Mundo Pero.
nista” y yo, Silogismo (S. S. S.), su seguro ser-
vidor, se ha establecido una corriente de con-
fianza que nos une por sobre las distancias
que separan a este humilde colaborador de
“Mundo Peronista” de ilos i¡ectores que como
Ud. se molestan leyendo estas cosas que a mí
se me ocurren.

Ud. ya se estará preguntando:

—PFero, ¿adónde va esta vez el “compañe-
ro Silogismo"...?

En seguida le contesto: voy a demostrarie
que tenemos que seguir conversando... pero
de otra manera.

Sí. De otra manera, Y no se alegre... que
ne voy a dejar de seguir con esta Sección
donde yo me entretengo con paios y con flo-
res, según el caso... aunque más bien son
palos que flores los de mi predilección.

No. Ahora se trata de que usted, que ha
tenido el “aguante” de “aguantarme” durante
dos años me escriba “mano a mano” acerca
de los temas que Ud. cree que Silogismo,
S. S. S. (igual: Su Seguro Servidor) podría
tratar en esta página que me han dado para
hacer sufrir un poco a todos los que no se
portan como peronistas como la gente.

Pero no sólo eso.
Desde ahora el Director quiere que me en

produce el Fermet
de renombre
dial —

A

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

16 MUNDO PERONISTA

LLL

cargue de atender también toda aquella co-
rrespondencia que los lectores me dirijan con
sus inquietudes acerca de probiemas parcia-
les, locales o generales del movimiento CGno
problemas personales!) que preocupen a nues-
tros lectores,

Y como aquí el Director manda y vo obe-
dezco (¡aunque no me pague!) no tendré más
remedio que cumplir... y entenderme con Ud.,
amigo lector... siempre que su carta sea bre-
Ve, sincera, leal, honrada, honesta pero sobre
todo y ante todo: ¡peronista!

* ..

¿Sobre qué puede Ud. escribirme?

Ya le he dicho: sobre probliemas parcíales,
locales o generales del movimiento,

Por ejempio Ud. podría decirme cómo añr-
dan las cosas por allí: el agio, la especuiación,
los caudillos, la contra, los “juncionarios”, el
costo de la vida, la ocupación, etc.

Pero... no se olvide que Ud. es peronista
y que “para un peronista no hay nada mejor
que otro peronista”.

Piense bien lo que va a escribir.

No se apure.

No escriba con apasionamientos iínútiles

* . .

¿Para qué deseamos entablar este diáilogo
con usted... con todos los lectores de esta
Sección y de Mundo Peronista?

Por varias razones, todas elias muy senci-
llas y simples.

Deseamos vivir la realidad que conocen de

cerca nuestros lectores... ¡los 100.000 amigos
peronistas de toda la República!

Queremos ver con ¡os 200.000 ojos y oír cor
;os 200.000 oídos peronistas de nuestros ler
tores lo que elios ven y lo que ellos oven.

“Mundo Peronista” es del Pueblo y para e
Pueblo porque “Mundo Peronista” es de F
rón y no se olvida de Evita que vino del Puc
blo y vivió para el Pueblo.

* = *

Deseamos también servir, con nuestra pala
bra orientadora y con nuestro consejo 'len:
de cariño peronista, a los innumerables com
pañeros que necesitan muchas veces una paia
bra de aliento, de fe, de consuelo, de fervor,
de fanatismo, de entusiasmo... una palabra.-
guía; una palabra lealmente peronista,

Nosotros que vivimos aquí, en la Escuela
Superior Peronista, donde vibra permanente.
mente el acento de la voz y del espíritu de
Perón y de Eva Perón creemos estar en con
diciones de dar esa palabra.

Sólo quiero advertirle a Ud., compañero p
ronista, que aquí todos servimos al movimier
to peronista... ¡y no nos servimos de él!

El movimiento peronista tiene su organiza
ción y nosotros Ja servimos en sus tres secto
res básicos: el Partido Peronista Femenin:

el Partido Peronista Masculino y la Confede.
ración General del Trabajo.

Nuestra tarea de ser útiles a todos los pe-
ronistas llega solamente hasta los límites de
la acción política que es propia y exclusiva
del movimiento peronista.

Nosotros no podemos ser intermediarios an-
te ninguno d: los tres sectores del movimiento

No podemos pedir nada para nadie.

Nuestra única misión es “inculcar, unificar
y difundir la doctrina en el Pueblo".

Sobre los problemas concretos que Ud. nos
presente nosotros le diremos qué deb: hacer
como peronista, de acuerdo con la doctrine
de Perón.

¿Me entiende”

Esperamos su respuesta,

Escriba a “Mundo Peronista”. San Martín
665. Escriba a:
L fervor del Pueblo, que en

cada expresión suya santi

fica el recuerdo de Evita,

ha buscado también las
alas de la plegaria colectiva
como para acercarse a Aquélla,
jue ya tiene un altar en cada
espíritu.

Porque la Inolvidable atrae
todas las almas hacia la altura,
allí donde el Amor que sem-
bró en la tierra alcanza un ápi-
ce ardiente de superaciones. Su
pueblo ha santificado ya el re-
cuerdo excelso de la Mártir, que
se sobrepuso a todas las pruebas
físicas en una demostración
constante de su eterno valor es
piritual.

Su pueblo rogó por Ella en los
días aciagos en que la supo víc-
tima de los torcedores de una
lencia impiacable; aquella do-
lencia que no pudo con su son-
risa ni con su voluntad indoma
ble de perseverar y hacer el
Bien.

Todos los altares de
blica elevaron preces por
Todo el mundo acudió a la

la Repú-
Evita.
Cruz

El Presidente de la Nación, Gene-
ral Perón, en la Misa solemne que
tuvo lugar en la Basílica de San
Francisco, en memoria de Evita.

LA ORACIÓN POR

para rogar por Ella, que, voluntariamente,
había cargado sobre su vida frágil la cruz
de los dolores humanos.

Y si la Providencia pareció desoír a aque-
llos ruegos no fué sino para que todos re-
cordásemos el sentido de las palabras di-
vinas, que Dios tampoco oyó, porque era

— Una fervorosa concurrencia colmó la capacidad del recinto.”

necesario que se cumpliera su misterioso
propósito: “Si es posible, aparta de MÍ este
cáliz de amargura...”

Ahora, Evita es Luz y espíritu total.
Rogar por Ella, es como rogarle a Ella. Y
el Pueblo se ha reunido en la Basílica de
San Francisco para una Misa Solemne.

AEE

En las grandes vidas se reproduce el
símbolo sin cesar. Y es simbólico también
el hecho de que esta Misa haya tenido lu-
gar en un Templo que está bajo la advo-
cación de San Francisco,

Porque San Francisco es por excelencia
el Santo de Los Pobres. Y la Santidad de
Evita estuvo en su predilección conmove-
dora por la Pobreza, en su constante lucha
por los desamparados y los desposeídos.

X DOICE>

E
PELEIZZ ARE S

MUNDO PERONISTA

17
El éxtasis en el rostro inocente de los niños
daba solemnidad de santuario a la calle,

Allí, en el Templo franciscano, se realizó
una Misa solemne por la primera amiga de
los Pobres.

Y como todo acto que se realiza en nom-
bre de Evita, éste ha tenido también con-
tornos de apoteosis solemne. Apoteosis de
amor, expresada en el recogimienta de la
actitud contrita, en las manos juntas, en
la mirada vuelta hacia arriba. Porque es
arriba donde hay que buscar las referen-
cias sublimes de esta mujer sublime.

Como la llama que busca su continuidad
en el aire, el amor del Pueblo levantó sus
oraciones por la Ausente.

Y en las naves de la Basílica una multi-
tud fervorosa y heterogénea convirtió en
silencio de lágrimas y de unción los ins-
tantes colmados de su presencia invisible.

Allí los niños buscaron en la nube di-
fusa del incienso la aparición de un perfil
inolvidable...

Allí los hombres recobraron toda su fe
en lo invisible, al pensar en Aquélla cuya

vida fué un rito de sentimiento y sacrifi
cio- humanos.

¿Cómo no CREER si Evita hizo posible
una Fe Absoluta?

¿Cómo no rezar si aquella existencia fué
un acto de fe y de religión práctica?

Las mujeres, cuya sensibilidad profunda
representa siempre una afirmación del cre-
do que profesan, rezaron por Evita, evo-
cando aquel semblante estilizado por la
caridad y el amor, lo mismo que si fuese
el de una santa.

Y lloraban. Lloró la abuela que se des-
pide de la vida, viéndola al fin colmada de
justicia; lloró la madre que goza una pa-
tría feliz para sus hijos Y la niña que
piensa en la obra de Eva Perón como en
un milagro. Todo el país, en lo que tiene
de representativo, rezó por Eva Perón.

El Conductor llegó al Templo, acercán-
dose al Altar mayor entre una dobie fila
del Regimiento de Granaderos a Caballo.
Estaban formando guardia, asimismo, las
samaritanas de la Fundación. Estuvieron
%re_sentes la madre y las hermanas de

vita, los Ministros del Poder Ejecutivo
Nacional, el Presidente Provisional del Se-
nado, el Presidente y los miembros de la

— ... Suprema Corte de

HIERROMAT :.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E_33- 4852 - BUEMOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

18 HMUNDO PERONISTA

AL SERvicIO DE LA INDUSTR/,
LA
E CONSTRUCC¡0N

| Justicia, el Presiden-
| te de la Cámara de
Diputados, el Carde-
nal Primado de la Ar-
gentina, los miembros
del cuerpo diplomáti-
co acreditado ante
nuestro Gobierno, el
Intendente Municipal,
el Subsecretario de
Informaciones, el Jefe
de la Casa Militar, el
Comandante en Jefe
del Ejército, el Co-
mandante de opera-
ciones navales y el
Comandante en Jefe
de la Fuerza Aérea
Argentina, el Jefe de
la Policía Federal, las
autoridades de las ra-
mas masculina y fe-
menina del Partido
Peronista, el secreta-

rio generai y los miembros del secreta
riado general de la Confederación General
del Trabajo, autoridades y delegación del
personal de la Fundación Eva Perón, ofí
ciales superiores, jefes y oficiales de las
fuerzas armadas y altos funcionarios de la
administración.

¡Y su Pueblo! Su pueblo que desborda
todos los recintos y colma los ámbitos
como un torrente de fuego.

Esa multitud que el amor a Evita con
vierte en un solo rostro o en un solo grito,
buscó ahora las adyacencias del templo
convertida en una sola oración. Vimos el
rosario humilde en las manos sarmentosas
de la mujer vencida por la edad.

Vimos la flor devota en las manos juve-
niles. Escuchamos el balbuceo de la plega-
ria interrumpida por el suspiro.

Vimos la luz difusa del éxtasis en el ros-
tro inocente de las criaturas, cuyo candor
daba solemnidad de santuario a la calle.

Y los que no atinaban en la memoris
con: la frase de la olvidada plegaria, la
nombraban a Ella, Y como la nombrabar
con indecible sentimiento devoto, era lí
mismo que si rezasen la letanía de su
nombre.

Evita

Evita nuestra. Inolvidable Evita.

En la solemnidad del Templo se real
zaba la Liturgia solemne, conmovida por
la música religiosa de Gluck, de César
Frank, del Abate Perossi, de Chopin...
Raudales de armonía llegaban hasta la
calle despertando ecos de emoción en el
alma pura del Pueblo.

Con espiritualísima actitud vimos signar
se a las mujeres, a los ancianos, a los ni-
ños, mientras el recuerdo y la música y
la solemnidad del acto vislumbrado desde
afuera, arrodillaba el alma bajo el cielo
de Buenos Aires.

Fué un instante cenital para el espíritu
el de la Misa solemne en sufragio del alma
de Evita.

Un instante que aun para los que no
tienen firme fe religiosa adquirió la fuerza
de una profesión de fe ideal, solemne. Ese
Ideal humano, que Eva Perón erigió para
siempre con el ejemplo de su propia vida,
como si abriese las ventanas al cielo del
amor, en un mundo antes desdivinizado.

“Vimos el rosario hamilde en
— Mmanos de la mujer del puedlo

N aquella tarde del 26 de
julio de 1953, día de tan in-
tensa como recogida emo-
ción recordativa para el
Pueblo y para su- Conductor
—que es síntesis entrañable de
este Pueblo—, el General Perón
concurrió una vez más a la se
de de la Ciudad Estudiantil,
tro fruto del amor y el sacrifi-
cio sublime de la inmortal Evita.

Allí, rodeado de un enjambre
de muchachos del Pueblo, el Lí-
der tuvo oportunidad de convi-
vir instantes de inenarrable emo
ción espiritual frente a las mi-
radas limpias de aquellos ros-
tros jóvenes y tersos en los cua-
es se reflejaba —espejos en la
tierra de la imagen de amor des
Aquélla, que se miraba en ellos
sonriente desde el Cielo— la gra
titud profunda de privilegiados
depositarios de “uno de sus más
grandes sueños...”

¡Las reservas juveniles de la
Nueva Argentina, que Evita
creó en su Pueblo como legado
de devoción hacia su maestro
incemparable!

Emoción de futuro en el pe-
cho del Líder y emoción de gra-

El asesor espiritual de la Fun-

dación Eva Perón lee su oración,

durante el acto realizado en la
Ciudad Estudiantil,

El General Perón estuvo presente en la Ciudad Estudiantil, donde
descubrió un dusto de la Jefa Espiritual de la Nación.

BALCARCE 302 -Bs. As.

T.E.33-4551
MUNDO PERONISTA

19
titud y resolución de hacerse
dignos de la distinción deposita-
da en éllos, en los corazones de
los muchachos.

Emoción de un encuentro cu-
ya dimensión escapa a los lími-
tes de la palabra humana.

Allí, en el “hall” de la casa de
gobierno de la Ciudad Estudian-
til, el General Perón descubrió
un busto de Evita.

Lo hizo a invitación de uno
de los estudiantes.

La mano del Conductor desli-
zó el lienzo del mármol desde
donde, a partir de aquel mo-
mento, la sonrisa de Evita con-
tinuará floreciendo su eternidad
entre aquellos a quienes tanto
amó.

Y el mármol se cubrió de flo-
res,

Luego, en el ámbito se hizo
un minuto de silencio. Comu-

nión de almas recogidas en ins-

tante de eternidad.

Momentos después se escuchó
la voz del asesor espiritual de la
Fundación Eva Perón, R. P.
Hernán Benítez, que pronuncia-
ba su Oración a Evita en el pri-
mer aniversario de su tránsito a
los Cielos.

Se escuchó:

“Compañera Evita: Hoy, coms
hace un año y como siempre,
está junto a ti tu Pueblo, todo
tu Pueblo sin una so'a ausencia.
Hoy, como siempre, están jun-
to a ti tus pobres. Nos habíamos
acostumbrado demasiado a con-
templar la hermosura de tu ros-
tro y mucho más la hermosura
de tu alma. En cada casa de los
pobres, a todo lo largo y ancho
de la Patria, eras el ser más mi-
mado. Por eso cuando te fuiste
todos los hogares sintieron que
perdían su corazón...”

“Compañera Evita: sin dolor,
sin gran dolor, no se hace nada
grande. Fué tu dolor el precio
de la redención y de Ja dignidad
de los obreros. ¿Cómo nos ense-
Ñaste con tú vida y tu muerte

Un detalle de la Ciudad Estudiantil, -

a ser cristianos de veras! No he-
mos olvidado tus noches de cla-
ro en claro en la Secretaría de
Trabajo y Previsión, recogiendo
todos los sentimientos de tus
pobres, besando a los tuberculo-
sos y a los cancerosos y a los
leprosos. ¡Cómo no habías de
caer herida al cabo de innume-
rables vigilias, si parecías obs-
tinada en cargar con todos los
dolores y todas las aflicciones
de tu_Pueblo!...”

“Compañera Evita: Aquí nos
tienes luchando como ayer y co-
mo siempre por todos tus amo-
res y todos tus ideales, Te ve-
mos todavía marchar a la cabe-
Za de nuestras columnas de obre-
ros, tanto en las horas amargas

T C ;
CAMARA GREMIAL FABRIC

1157

AV. DFE MAYO

NTES DE VIDRIO

BUENOS. AIRES

—20— MUNDO PERONISTA — =

RE 4
ooo

“Uno de mts m¿;grañde; sueños"”, dijo Evita el día de la inauguración.

cuanto en las horas espléndidas,
cuando nos - alumbra el sol de
la victoria. Como si tú hubieras
pagado todo el precio de mnues-
tro rescate y de mnuestra libera-
ción, las masas obreras viven
ahora la plenitud de la paz y
de la libertad. ¡Sentimos todo el
orgullo de ser Pueblo, Pueblo
Argentino, Pueblo de Perón y
Eva Perón!...”

“Quisiste ser un puente entre
tu Pueblo y Perón. Los divinos
designios te prepararon para
ello. Nacida en lo profundo de
las esencias populares, conoce-
dora como ninguna de los tra-
bajos, las privaciones y la ex-
plotación de que tantas veces es
víctima el pobre, fuiste alzada
por un vendaval de gloria a las
más altas cimas de la Patria. Y
en contados años brillaste como
el faro, no sólo en nuestra Patria,
sino en América y el mundo...”

“La noche antes de tu muer-
te, presa de terrible congoja, o!-
vidándote aún en esos instantes
de ti misma para pensar en tu
Pueblo, dijiste: “Si me muero, no
importa; yo seguiré con mi Pue-
blo y con Perón, desde la tierra
o desde el cielo.”" Desde entonces
¡cómo hemos sentido tu invisi-
ble presencía cada día y cada ho-
ra! ¡Cómo se ha presentado ante
nuestros ojos tu ejemplo de un
año de martirio, tras una vida
de heroísmo, un año de martirio
sin una palabra de queja contra
Dios, resignada en-todos los mo:
mentos a sus inescrutables de-

vivir y así nos enseñaste a mo-
rr

* * »

La oración estaba en todos los
presentes.

En las almas de los niños, los
ojos velados en lágrimas que
pugnaban por rodar sobre sus
tiernas mejillas.

Porque aun vibraban en sus
oídos las palabras que Evita les
dirigió, desde su lecho de enfer-
ma, el día de la inauguración de
la Ciudad Estudiantil Presidente
Perón.

Las recordaban muy bien. Las
habían escuchado en la mañana
del 27 de octubre de 1951 y des-
de entonces constituyeron un
compromiso de honor para ellos:

“A ellos, y a los muchachos
peronistas de todos los tiempos
y de todos los rincones de la Pa-
tria, dedico la Ciudad Estudian-
til, donde quiero que ellos ten-
gan todo lo necesario para lle-
gar a ser ciudadanos dignos de
la Nueva Argentina de Perón.

"Por eso, la estructura y las
construcciones de la Ciudad Es-
tudiantil han sido concebidas de
tal manera que, en ellas, los jó-
venes humildes de la Patria
aprendan a vivir la vida que
Perón sueña para todos los ar-
gentinos: digna y alegre; huma-
na y generosa, en una comuni-
dad organizada en cuyo seno
todos sean artífices del destino
común, pero ninguno instru-

=signios!——Así nos-enseñaste a-—mento dela-ambición de -nadie.”
para la patria, para Amé-

rica y el mundo, el símbo-

lo de una extraordinaria re-
volución.

Este enorme movimiento ar-
gentino que ya se proyecta so-
bre los siglos del futuro, en la
historia de los pueblos, obedece
a la conducción personal de su
creador, el General Perón.

Si bien es cierto que esta con-
cepción maravillosa del Justicia-
lismo ha- conmovido a la Repú-
blica Argentina, desde el fondo

EL Genera] Perón representa

MUNCMENTO
EVA PERÓN

de su historia, en su carne y en
su espíritu de manera total, no
es menos cierto que ya no hay
pueblo del mundo que en mayor
o menor dimensión, en mayor o
menor intensidad, no vuelva sus
ojos hacia el pueblo de Perón,
que no solamente tuvo la dicha
infinita de hallar el camino de
la verdad y dignidad humanas,
sino que halló a su apóstol ex-
traordinario en la persona de su
Libertador, el General Perón.

Y junto a la talla inconmen-
surable de su espíritu genial,

Frente a la grandiosidad del monumento a Eva , Perón, el primer

magistrado comenta con el autor de la obra sus magníficos detalles.

MIS:I—= 5 *

En el mundo entero no habrá un monumento que ':uf)¿né_la grandio.
'sidad del monumento a Eva Perón. Tendrá una altura de 137 metros.

halló, firme en su grandeza, es-
tupenda en su amor, infinita en
su ternura, la mística sublime
de Eva Perón, que alentó con
el soplo candente de su fanatis-
mo la antorcha sagrada de la
redención argentina, que ya es-
tá alumbrando a todos los pue-
blos de la tierra.

La historia del monumento
que ha de perpetuar la memoria
inmarcesible de Eva Perón, la
escribió Ella misma. Ella ins-
truyó y Ella quiso decir cómo
quería que fuese el

p

Ariid, Le 10S

en el que esperaba descansar
cuando muriera. Monumento pa-
ra su querido Descamisado, que
junto con el amor de Perón, fue-
ron la razón de su vida y la
razón de su gloria.

El pueblo argentino, el bien-
amado pueblo argentino del
corazón de Eva Perón, se volcó
en masa para contribuir genero-
samente a la obra de erigir ese
monumento que Ella quería que
fuese, por su simbolismo y su
grandiosidad, único en el mundo.

-

MUNDO PERONISTA 27
Con el escultor Tommasi y los miembros de la comisión de homenaje, el General

monumento, cuando su maqueta
le fué presentada a Eva Perón,
provocaron su entusiasmo y su
alegría, “Esto es maravilloso
—decía— porque es grande y es
sencillo. Esto es lo que yo que-
ría”

Y cuando los miembros de la
Comisión a cuyo cargo está la
tarea de cumplir el último deseo
de Eva Perón, prefirieron que
la figura del Descamisado fuese
reemplazada por la de Eva Pe-
rón en su dimensión y magnitud,
el escultor Tommasi, aconsejó,
con el mismo criterio de Eva
Perón, que el monumento debía
culminar con la figura del Des-
camisado, y propuso que la
figura de Eva Perón, que recla-
maba el mármol, fuera de
habituales dimensiones.

Talla monumental

La monumental obra del es-
cultor Tommasi, se ejecutará en
granitos y mármoles argentinos.

En el mundo entero no habrá
monumento que supere la gran-
diosidad del monumento a Eva
Perón, Tendrá una altura de 137
metros, superando a la escultu-
ra de la estatua de la Libertad,
ubicada a la entrada del puerto
de Nueva York, en 46 metros.

22 MUNDO PERONISTA

Perón contempla la maqueta del extraordinario monumento a Eva Perón.

Las características, en detalle,
del monumento, son las siguien-
tes: altura: 137 metros; altura
total de la estatua: 60 metros;
diámetro de la escalinata de ac-
ceso: 100 metros; peso total del
monumento: 43.000 toneladas:
hormigón .armado: 14.000 metros
cúbicos; cantidad de ascensores:
14; peso del sarcófago de plata
en cripta: 400 kilos.

Es, como decimos, el monu-
mento más alto del mundo y
pasará a ser, por su grandeza y
belleza, su octava maravilla.

Y ante él, por los siglos de los
siglos, las generaciones argenti-
nas desfilarán en eterna gratitud
nacional hacia Eva Perón, que
todo lo dió, hasta su vida, por el
pueblo que tanto quiso.

Detalles de gloria

EL IDEAL

“La vida por Perón”, tal cual
gritaron los descamisados el 17
de Octubre de 1945, proclama a
gritos ese Descamisado con su
puño en alto, fijado por el artis-
ta en la primera de las dieciséis
estatuas que sostienen la que
corona la grandeza del monu-

mento, Con el otro brazo, el
símbolo de la escultura que re-
presenta al Descamisado que
viene a reclamar la vida de su
Líder, se abre la camisa para
ofrecer el pecho al enemigo
invisible que pretende arrebatar-
le al Hombre que lucha por su
liberación.

LA JUSTICIA SOCIAL

Una hermosa figura de mujer
que con una mano, enérgica y
definitiva, rechaza a quienes
encumbran el abuso y el privi-
legio, y con la otra, amor y
cariño, recoge la humilde espe-
ranza de un Descamisado.

INDEPENDENCIA ECONOMICA

La cadena eslabonada en mo-
nedas salta hecha pedazos ante
la decisión y voluntad de un
pueblo que acepta el sacrifi-
cio que le impone el orgullo
de comprar sus harcos, sus
ferrocarriles, sus teléfonos, recu-
perando todos los valores fí-
sicos de la Patria para jurar
su independencia económica en
Tucumán, donde juró su inde-
pendencia política.

LA SOBERANIA POLÍTICA

A los pies de la varonil figu-
ra, las cadenas con su trofeo. El
libro que sostiene en una de sus
manos dice palabras sagradas
del verbo de Perón: “Lo que el
pueblo quiere.”

LA SOLIDARIDAD

Cristianísima doctrina peronis-
ta, de amor y de trabajo.
Símbalo de salidaridad leal e
indestructible es.esa figura de
hombre abrazangdoe un haz de
espigas de trigal jocundo para
cftrecer en su otra mano, pan...

TRABAJO

En su supremo esfuerzo, el
hombre, pleno de sonrisa el ros-
tro, refleja toda la dignidad del
trabajador argentino, ganado
para siempre por quiénes digni-
ficaron su afán y su labor.

LA MUJER DIGNIFICADA

Una escultura de mujer que
sobre su corazón graba el rostro
de Eva Perón, conduce una urna
electoral. Ya son alguien las mu-
jeres argentinas. Eva Perón les
dió derechos, dignificándolas.
DERECHOS DEL TRABAJADOR

Con lo que sueñan los traba-
jadores del mundo, es esta
escultura que lleva en su mano
“Los derechos del trabajador”.
Redlidad argentina de la hora
presente. Símbolo de una con-
quista realizada a la sombra de
las banderas del Justicialismo.

LOS ANCIANOS
Conducido por Eva Perón, el

anciano que encamna esta escultu-
ra, sosteniéndose en la columna

que ei amor de la Muerta In-
olvidable- levantó para todos los
ancianos de la patria, mira hacia
el futuro, sereno y confiado en
el destino que les dió el pero-
nismo.

UNICOS PRIVILEGIADOS

Rodeados de los niños de la
Patria, Perón y Evita compar-
ten con ellos, con sus juguetes
y sus alegrías, la inmensa fe-
licidad de quienes, por el amor

— Majestuoso,

to a Eve Perón, dominando la ciudad, f

y la ternura de sus corazones,
fueron consagrados los únicos
privilegiados de la Patria.

“LA RAZON DE MI VIDA”

Heridos los pies descalzos que
se apoyan en el camino de espi-
nas, la resolución, la fe, el fana-
tismo sagrado de Eva Perón
avanzan hacia la gloria inmortal
de su destino casi santos; sostie-
ne en una mano “La razón de
mi vida” y en la otra levanta la

levantorá el monumen-
, te a los s_iglos.

antorcha con la luz de hálito di-
vino que tocó su frente.

EL CORONEL

Delante de la Secretaría de
Trabajo y Previsión, el Coronel,
Perón, mirando el infinito, seña-
la el camino.

EL CONDUCTOR

En su mano derecha, la antor-
cha genial de su grandeza. A su
lado, el pueblo mirándolo, admi-
rándolo y amándolo.

Relieves

Tres grandes puertas de bron-
ce cán bajorrelieves de la
Argentina de hoy, darán acceso
a la monumental rotonda en cu-
ya cúpula inmensa brillará el sol
de sus mosaicos de oro.

Frente a las puertas, extremo
opuesto de ellas, se ubicará la
estatua de Eva Perón sostenida
por dos figuras simbolizando el
trabajo del músculo y el del es-
píritu.

En el borde que corona la ro-
tonda, se leerá: “Hubo al lado
de Perón una mujer que se de-
dicó a llevarle al Presidente las
esperanzas del Pueblo, que lue-
zo Perón convertía en realida-
des. De aquella mujer sólo sa-
bemos que el Pueblo la llamaba
cariñosamente Evita.”

Inauguración de la maqueta

El domingo 26 de julio, a
las 10 y 30, en el Ministerio
de Trabajo y Previsión, el pri-
mer magistrado presidió la
inauguración de la maqueta del
monumento a Eva Perón.

La ceremonia se cumplió en
el primer piso del citado minis-
terio.

El General Perón llegó acom-

añado por ministros del Poder

jecutivo y otros altos funcio-
narios.

Con ellos, el autor de la ma-
queta y los miembros de ia
Comisión de Homenaje, el
General Perón examinó deteni-
damente todos los detalles de
la magnífica obra que se levan-
tará frente a la Residencia
Presidencial.

CONCESIONARIA
F'OBD ARMANDO

|
CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

!
MUNDO PERONISTA 23

* Llanto incontenido de las humildes madres

de la Patria en el recuerdo de Eva Perón.

LA GRATITUD
DE UN PUEBLO

BANCO-DE 1A PROVINCIA DE -BUENOS AIRES -

Fundados del Crédito y ta Moneda Argentinos

OFRECE LOS BENEFICIOS DEL

GREDITO RURAL DE HABILITACION

UN PRESTAMO ESPECIFICO PARA CADA EXPLOTACION RURAL

AGRICULTORES
GANADEROS
GRANJEROS
TAMBEROS

Interés 5 % - Exentos de Sellado - Tramitación Rápida.

PRESTAMOS A COOPERATIVAS AGROPECUARIAS

(PRESTAMOS DIRECTOS)

(PRESTAMOS INDIRECTOS PARA REDESCUENTO
DE DOCUMENTOS DE SUS ASOCIADOS)

SOLICITE INFORMES

Personal especializado atenderá su consulta en cualquier
casa o filial del Banco.

|

3: ADHESION AL 2? PLAN QUINQUENAL “

* Frente a la fotografía de Eva Perón se inicia la ímpresionantel
marcha de las antorehas del homenaje.

NTE el altar cívico levan-
tado en la Central Obre-
ra, el alma argentina, en
columnas de pueblo, hom-
bres, mujeres y niños, al igual
que en la congoja de hace un
año, desfiló, emocionada en su
dolor solidario, honrando la me-

moria imborrable de la Mártir
del Trabajo.

Imponente virtud generosa del
corazón de un pueblo agradecido.

Las columnas empezaron a lle-
gar al edificio de la C. G. T. cuan-
do apenas las luces del alba
alumbraban las calles de la ciu-

El humilde altarcito que las ?nocentes manos de los miños de
Eva Perón levantaron en homenaje a la Jefa Espiritual.

lad

un día esperarían el instante ca-
si augusto de la manifestación
de antorchas que formó un mar
de fuego en el momento preci-
en que los relojes marcaron
hora del primer aniversario
la muerte de Eva Perón.

cincidente con su angustia,
ese pueblo entristecido, que en
cientos de miles de almas se des-
bordaba en la avenida 9 de Ju-
io, en la Diagonal y en las ad-

eic ei

a' columnas que durante todo

Y cuando las primeras som-
bras de la noche cayeron sobr-e
la ciudad, la inmensa avenida
9 de Julio ya no podía contener

la multitud enorme que pug-
naba por acercarse más y más
al lugar de la imponente cere-
monia

Junto a su Pueblo
Cuando todos los espacios li-
bres fueron cubiertos por wuna
abigarrada multitud, a las 193

Detenida -un instante en la oración, la columna ínmens&
rinde en la marcha el tributo de su amor y gratitud. |

yacencias del edificio de la C.
G. T., humedeció sus ojos en in-
contenibles lágrimas cuando el
estridente toque de los clarines
granaderos anunciaron, a las
20 y 25, el primer aniversario
del tránsito a la inmortalidad de
la Jefa Espiritual de la Nación.

Sobre lo alto del edificio que
guarda el altar cívico de Evita,
cubierto totalmente de flores, su
imagen, alumbrada por una lám-
para votiva, contemplaba el es-
pectáculo imponente de su pue-

i5 llegó al lugar, Acapañado
de sus minist-os y ¡UNCmarios,
j General Perón, siendorecibi-
do en el Ministerio de Obrg Pú-
blicas por autoridades simkica-
les. Allí permaneció el Priner
Magistrado hasta las 20, hora en
que dispuso acercarse al altar,
acompañado por los dirigentes
de la Confederación General del
Trabajo,

La música sacra, transmitida
desde el teatro Colón, escucha-
da con recogimiento, tocaba la

Magistrado, junto a su pueblo,
aguardó allí con profunda emo-

ción el agudo toque de clarín de

las 20 y 25.

Oración

En la augusta solemnidad de
las 20 y 25, dos toques de cla-ín
paralizaron la respiración de la
inmensa multitud. Hubo un mi-
nuto de impresionante silencio.

Acto seguido, el jefe de locu-

Ojos de mujeres argentinas, plenos de angustia ——
y de amor, en el homenaje a Eva Perón “

tores de la Subsecretaría de In-
formaciones leyó, para todo el
país, la siguiente oración:

“Señor: Por la muchacha de
aroma y de rocío que estaba a
nuestro lado y que hemos perdi-
do; por la amiga de todos, de los
viejos, los niños, de aquellos que
vacilaban por el duro camino;
por la mujer heroica que nos
dió otro destino, que era nues:
tra esperanza, nuestra fe, nues-
tro abrigo.

laboratorios,

* Sin

=

Lab, de Microbiología y Medicina
Experimensal - Lub, Químicos
i Especiales - Cámaras estufas; cámaras

los hombres de ciencia

José Lister, el
padre de la asepsia moderna,
debió
tncestigadores del pasado — contra
a fatta de equipos apropiados

para

son como soldados sin armas..
céiebre

srujano,

uchar —como muchos otros

us trabajos científicos,

SQUIBB——

proporciona armas para el

progreso científico
.y técnico del país.

Locales de

Con el popósito de asegurar el progreso futuro me-
pera incubació

diante la creación de nuevos conocimientos, SQUIBB
ARGENTINA creó sus LABORATORIOS DE IN-
VESTIGACION, instalándolos en un gran edificio
anexo a su planta de penicilina y demás productos
farmacéuticos. Allí, en ambientes especiales, y con
los equipos más perfectos, profesionales y técnicos
argentinos trabajan en la investigación científica,
con el único propósito de aliviar el sufrimiento hu-
mano. En esta forma, SQUIBB ARGENTINA pro-
porciona armas a los modernos luchadores contra
la enfermedad y la muerte.

blo en el llanto angustioso por
su muerte,

frías: cámaras oscauras -
* 1e

sensibilidad del pueblo en la pie-
nitud de su dolor, Y el Primer

_Frente al edificio de la C. G. T, se detenían un
— instante las columnas en eontempilación.

MUNDO PERONISTA

25
Mujeres jóvenes y ancianas, fervorosas, solidarias,
unidas en el eterno amor a Eva Perón.

"Madre de los humildes y los
desamparados, que abrió su cora-
zón como un inmenso regazo pa-
ra darle a su pueblo un calor
más humano; madre sin hijo tier-
no para abrirle los brazos, que
hizo un nido a todos los niños
con sus pequeñas manos. Prote-
ge a la señora de los Descamti-
sados.

"Señor: dale la paz que no tu-

vo en la tierra; dale esa calma
honda y guárdala a tu vera; que
descanse a tu lado, sin lágrimas,
sin pena, reposando del llanto,
del dolor, de las piedras que
ofendieron su paso sin poder de-
tenerla. Protégela en su sueño,
porque es tuya y es nuestra.
“Señor: éste es un día sin can-
to y sin sonrisa. Su voz era cam-
pana de alerta o de alegría, y

El General Perón, al
frente de la colum-
na inmensa, inicía la
_ marcha hacía la Con-.
federación General

su acento ha callado, pero el pue-
blo no olvida.

"Nunca será su imagen de pol-
vo o de ceniza, porque siempre
ha de estar en amor renacida
— renmacida en la sangre de aquel
que fué en la tierra su inspira-

“El recogimiento del General Perón en el minuto de,_silen&b.

ción y guía—,
temblando en
cada antorcha,
agonizante y
viva.

"Señor: te la
nombramos co-
mo una letanía:
Eva Perón, eter-

na como la luz y el día”

Los ojos dei General

Al comenzar la
tor a leer la maraviilosa oración

voz del locu-

“a la muchacha de aroma y de
rocío”, sacudiendo las más ínti-
mas fibras del alma popular, el
General Perón, estremecido en
la intensidad de su tremenda
emoción, levantó sus ojos hacia
la figura de Eva Perón y fijó en
ella su mirada, que ya no la apar-
tó hasta que se oyó la frase fi-
na): “Señor: te la nombramos

como una letanía: E va Perón,
eterna como la luz y el día”

Y los ojos del insigne varón
se cerraron llenos de lágrimas.

La marcha. de las antorchas

- El mar himano, coronado de
fuego, al compás de los acordes
de la Marcha Fúnebre de Cho-

Las carrozas ornamentadas que marchaban
rodeadas por el pueblo.

in, inició.su desfile espectacuiar,
mudo y silencioso, hacia el edificio
la Confederación Ceneral del Trabajo,
ando a su frente ai Presidente de la
a guien acompañaban las auto-
Confederación del Trabajo
lel Poder £Ejecutivo.. del Poder
epresentantes de ambas ca-

impo-

V.!)7<

a enorme masa numa
la avenida 9 de Julio, se
Mayo, por ia
iles Moreno
…ee.ane en lo
Paseo Colón.

iInconrenivdie
iesbordó pot
ivenida Beli
Hipólito Yri-
posible, a las

na,

íin¿¡ de

1, ¡J…AÁ a

r
s Azopardo y
rieron la marcha, ante la
bezaba el General Perón,
; C3rrozas o n¿mam¿da»
alada sobre la usina parque -dél cuer
po de Bomberos, formaba, con la luz de
1s potentes reéflectores, la bandera nacionai.

La otra carroza llevaba a su frente un
gran escudo peronista, y en la- parte supe-
ior una leyenda que decía: 1952 — Eva
2erón — 1953” :

columna que
dos magni-
Una de ellas,

CIA. S.R.LIPA

; $ 3,000.n00)

;_,LLJ"T'*—LJ'

! * MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

s

| PERU 375 34 (DEFENSA) 3010 - 8018 - 8019
3 BUENOS AIRES

28 MUNDO PERONISTA

Faego en los corazones y fuego en las antorchas,

un£do en el homem¡e

Adornado con las siglas de
la Confederación General del
Trabajo, era conducido un re-
trato de la Jefa Espiritual de la
Nación con la siguiente leyen-
da: “Eterna en el alma de su
Pueblo”.

Daban guardia a las carrozas
las motocicletas del Cuerpo de
la Policía de Tránsito. ,

Al paso de la columna inmen
sa, como mudo y elocuente ho-
menaje, se advertían numerosos
baicones de casas cuyos dueños
también empuñaban antorchas
encendidas, mientras a su lado
las banderas se eniutaban con
crespones,

Un público enorme que ilena-
ba las aceras de las calles Pie-

Paseu L'ulon y Ro-
colum-

dras, Tacuarií,
ca se incorporaba a
nas en marcha.

Aproximadamente a las 21, la
columna principal, encabezada
por el General Perón, ilegó al
-dificio de la Confederación Ge-
neral del Trabajo, cuyo frente
estaba totalmente cubierto de flo-
res.

Recibie-on ai primer magistra-
do las autoridades que se halia-
ban en la casa, y el General Pe-
rón se acercó de inmediato al al
tar que hace un año ya erigió
a C GaT

las

Frente a la C. G. T.

Frente al edificio de la Con-
rederación del Trabajo, durante
toda la jornada del domingo, el
pueblo de Buenos Aires desfiló
Inte el altar cívico que perpe-

de amor y gratitud.

túa la memoria imborrable de
la Jefa Espiritual de la Nación.

Hombres de trabajo, mujeres
del pueblo, ilevaban en sus ma-
nos, en sus lágrimas y en sus co-
razones la humilde grandeza de
su drama, al cumplirse el primer
aniversario de la muerte de la
Compañera Evita, como ellos la
lamaban con el cariño de sus
ruegos y sus besos y como Ella
quiso ser llamada por todos los
Descamisados de la Patria.

Y en medio de ese dolor incon-
tenido, en ese clima de angus-
tia y de tristeza, todo cuanto
significa algo en la nación,
instituciones, gremios, sindica-
tos, asociaciones, pueblo y más
puebio, desfiló llorando su emo-
ción y su pesar.
Mujeres humildísimas, enroje-
cidos los ojos por el llanto, se
arrodillaban en la acera musitan-
do la piegaria fervorosa.

Callosas manos de obreros
traían la ofrenda floral de sus
corazones agradecidos, para de-
positarlas en el homenaje a la
Antorcha Inolvidable, a la Mujer
Extraordinaria, que a todo re-
nuncio, títulos y honores, para
sólo ser, por siempre, la Com-
pañera Evita

La ternura de una madre de
pálido, rostro, llevando de la ma-
no a su hijito, puso una nota de
incontenible emoción cuando.
destacándose de un grupo, se
acercó al altar, contenida su -es-
piración y depositó sobre millo-
nes de flores dos pequeños ra-
mos de aromitos

Cuando en la avenida 9 de Ju-
lio entraron las legisladoras del
Pertido Peronista Femenino, se

Inmenso mar de fuego y de estrellas de la ciudadanía
argentina en el homenaje de su fervor y de sufe.

detuvieron de pronto frente a
una rústica cruz de antorchas
iluminadas. Se persignaron en
memoria de Eva Perón frente a
esa cruz que un enjambre de ni-
ños, uniendo y encendiendo sus
antorchas, había formado con la
fresca pureza de su amor en ho-
menaje a la Mujer Inolvidable
que los consagró los únicos pri-
vilegiados de la patria.

Y así, hombres, mujeres y ni-
ños de esta nueva patria de Pe-
rón, durante todas las horas del
día del primer aniversario del
tránsito a la inmortalidad de Eva
Perón, concurrieron hasta el al-
tar cívico de la Confederación
.General del Trabajo para testi-
moniar en su sentido homenaje,

la inmensidad de su amor y la
perennidad de su recuerdo.

* * *

Y todo esto no aconteció tan
sólo en Buenos lAires, el domin-
go 26 de julio de 1953.

Idénticas escenas y emociona-
dos actos de fervor, de un pue-
blo agradecido y redimido se re-
pitieron a lo largo y a lo ancho
de todo el territorio que abarca
la Nueva Argentini de Perón y
de Evita.

Hacia el ámbito celeste se ele-
varon las oraciones de los dieci-
ocho millones de hombres, mu-
jeres y niños, recordando en lo
más profundo de sus espíritus
el sacrificio y el martirio de

Otra d: las columnas qu: convergían ha-
cia el altar cívico de la Conjederación Ge-
neral del Trabajo.

Aquella que todo lo había inmolado en aras
del bienestar y de la felicidad de sus “que-
ridos descamisados”.

Hacia las delegaciones regionales que la
Confederación del Trabajo ha levantado en
cada punto del territorio nacional, conver-
gieron en la noche columnas de trabajado-
res que, portando antorchas, peregrinaron
en ríos de luz para hacer visible su recuer-
do a la Jefa Espiritual de la Nación, son-
riente desde su estrella.

No ha habido una ciudad, un pueblo, una
aldea de la República Argentina que el
domingo 26 de julio, a las 20.25, no estu-
viera de pie en sus calles y en sus plazas
para rendir el homenaje de su recuerdo,
de su gratitud y de su sentimiento a la
Compañera Evita.

DESDE EL AÑO 1868

HUMBERTO 19 1402 - Bs. Aires - T, E, 26-5045-1258 |

MUNDO PERONISTA >?29

i
1
|
1

'CIFRAS Y RAZONES

estar material de un pueblo. A ve-

ces, mientras tomamos el café, es-

cuchamos involuntariamente discu-
“nnes interminables.

—Ahora el pueblo está mejor que an-
tes —dice aiguno.

Y nunca falta el eterno opositor que,
especulando sobre la falta de memoria de
los demás, se atreve a afirmar muy suelto
de cuerpo:

—Nada de eso. Ahora estamos peor que
antes,

Así se plantea el problema y la intermi-
nable discusión. Porque aunque todos sa-
ben que eso último no es verdad, resulta

veces difícil demestrario.

N O es fácil medir o comparar el bien-

e

R A l

Es que no hay un concepto más relativo
que el del bienestar.

Para un oligarca es sinónimo de no ha-
cer nada, mientras tres o cuatro sirvientes
atienden sus menores caprichos.

Para el hombre de pueblo, en cambio,
el bienestar es tener trabajo y un sueldo
justo que le permita satisfacer todas sus
necesidades y las de su familia.

Ese es el “bienestar” del hombre que
no pretende engordar a costilla de los de-
más, En definitiva, el bienestar a que as-
piran todos los pueblos del mundo.

jaro que no es fácil medirlo. Porque
las necesidades de cada cual son diteren-

». Y hay quien se conforma con menos y
quien exige más que la generalidad.
Cómo saber, entonces, cuándo el pueblo
podido satisfacer sus necesidades? ¿Es
ir,v cuándo ha podido obtener su bien-
ar?

Si el trabajador gasta todos los meses
su sueldo íntegramente, es difícil saber si
alcanzó a cubrir sus necesidades. ¿Quién
dría afirmar que no le faltó dinero para
1cerlo?

Pero cuando a fin de mes le ha quedado
algo del sueldo, mucho o poco, la cosa es
stinta, Porque eso demuestra, ante todo,

a

que no le faltó dinero para cubrir sus ne-
cesidades.
Y ése es el mejor síntoma del bienestar.

Así es posible sustituir las vaguedades
de la discusión del café, por hechos posi-
tivos y controlables.

PARA PASEO
PARA DEPORTES

30 MÚN-PQ PERONISTA

U
DUEBLO

«

¿En qué forma? A través de las estadís-
ticas de la Caja Nacional de Ahorro Postal,
que es la institución donde los trabajadores
guardan lo que ahorran en efectivo. Esto
es, lo que les sobra una vez cubiertas sus
necesidades y obligaciones.

Como esas estadísticas se publican des-
de hace mucho tiempo, no hay necesidad
de confiarse a la fragilidad de la memoria.
Lo que permite discutir sobre bases cier-
tas.

= a E

En las postales estadísticas de la página
2 vemos cómo han ido evolucionando los
ahorros populares,

En el año 194 los depósitos de la Caja

Nacional de Ahorro Postal aumentaron en-

sólo 56,5 millones de pesos.

En 1952, luego de seis años de gobierno
peronista, ese aumento ascendía a 4126
millones de pesos,

O sea, que los ahorros que pudo hacer
el pueblo en el año 1952 fueron 717 % ma-
yores que los del año 1944,

¿Quién puede seguir discutiendo, frente
a esa realidad concreta, si el pueblo está
hoy mejor o peor que antes?| .

Pero no es ésa la única forma de ahorro.

Nunca como en estos últimos años se
han visto divisiones de tierra para la ven-
ta de lotes entre los sectores más modes-
tos de la población.

Nunca la edificación popular ha adqui-
rido tanto desarrollo como bajo el gobier-
no del General Perón, que ha facilitado a
los más humildes trabajadores la financia-
ción de su propin casa familiar,

Y eso es también ahorro popular que no
va a parar a la Caja Nacional de Ahorro
Postal ni figura, por tanto, en sus esta-
dísticas.

Pero lo extraordinario, es que no obs-
tante las grandes inversiones que el pueblo
ha efectuado en la compra de terreños y

fasas, iodavía haya sobrado tanta plata
para depositar en la Caja Nacional de
Ahorro Postal,

¡Eso sí que es síntoma de bienestar!

El General Perón aspiraba a que en nues-
tro país hubiera menos rices y máanos po-
bres.

Y eso se ha ido cumpliendo, porque una

enorme cantidad de trabajadores argentinos
tienen hoy su “capital”,
. Unos en el terreno o en la casa. Y otros
en la Caja Nacional de Ahorro Postal, co-
mo una inversión que se va incrementando
a través del tiempo. -

Veamos, si no, el gráfico de la segunda
postal estadística,

En 1944 los intereses percibidos por los
ahorristas apenas alcanzaban a 4,8 millones.
de pesos.

En 1946, al subir a la presidencia el
General Perón, esa ganancia del capital del
pueblo era de 74 millones.

Seis años después, en 1932, los intereses
acreditados o liquidados a los ahorristas
por la Caja, alcanzan la extraordinaria
cantidad de 52,3 millones de Pesos.

Toda una fortuna que antes iba a parar
al arca del capitalista y que hoy vuelve al
pueblo para aumentar su creciente bien-
estar,

Y no olvidemos que ese ahorro no está
hecho a base de privaciones y sacrificios.

Primero, porque todos los trabajadores
saben que la jubilación y la pensión.a la an-
cianidad implantadas por el General Perón,
aseguran el futuro de todos los argentinos.

Segundo, porque, como vimos en el nú-
mero anterior, las instituciones internacio-
nales acaban de reconocer que en este mo-
mento el pueblo argentino es el mejor
alimentado del mundo,

Si después de todo eso ahorra, es real-
mente porque está muy bien,

Es, en definitiva, la prueba de un bien-
estar que jamás había alcanzado con an-
terioridad. :
nian a diario, de las diversas
maneras tocantes con que sue-
len hacerlo les humildes, su gra-
titud por ben:F'cios que han re-
cibido y stignen recibiendo de la
tefa Espiritual de la Nación.
Nos remitimos, sin mayores
comentarios, a la fehaciente
prueba del pergamino cuya re-

_ El amor de Evita y su figura
incomparabie han desbordado
la historia y anulado fronteras.

Nuestro amigo José María
“ Sanz, residente en esta capital,

de una poesía escrita por su tío,
Javier Núñez de Prado, en Bar-
celona, España, que “sufre con
nosotros la desaparición carnal
- de nuestra Compañera”.

; Nos expresa muestro amigo
“ que Javier Núñez de Prado es
“ un poeta y escritor de mérito
— residente en la ciudad de Bar-

“ nos ha enviado el manuscrito .

Al pronunciar tu nombre, tu pueblo se estremece
en un acción de gracias a
Es el mito sagrado que florece,

en un amor sublime, por esta Humanidad.

El mito se ha hecho carne; la Madre ha renacido;
sufre por los humildes, sufre por los vencidos

de la codicia humana, de los soberbios Caínes,

y su labor tenaz, que es obra de equidad,

va modelando, al fin, la nueva Sociedad.

Vedla en su faz de lirio, mirando dulcemente,

Siente el dolor ajeno como sólo lo sient-en
los elegidos del Señor, los conscientes.

Su anhelo de justicia la agita y atormenta

hasta cumplir su obra de redención humana,

y va dando su vida, cual ofrenda,

a los descamisados de su Patria.

Pasó como una estrella, como un rayo de luz,
- y como rosa mMística su cuerpo se extinguió;
pero la llama viva de su infinito amor,
entre su- pueblo amado, para siempre quedó.

“EL BIEN QUE EVITA NOS HIZO LLEGAR...”

“Desde la tierra o desde el
Cielo" la perenne Evita ha ve-
laco y vela con emocionada so-
licitud por ss descamisados.

Millares de corazones testimo-

producción fotográfica acompa
ña a estas líneas.

Porque es de por sí suficiente-
mente elocuente, en su verdad
sencilla y profunda, este mensa
je de agradecimiento trazado
amorosamente por la mano hon-
rada de una modesta mujer de
nuestro Pueblo, del Pueblo re:
dimido de Perón y Evita.

¡Y que ha llegado, sin duda,
hasta la gloria de la serena son-
risa de Evita, allá en el Cielo,
porque ha volado hasta Ella en
alas .del Amor!

celona, y que- ha pertenecido al
cuerpo d: colaboradores de un
importante diario de esa ciudad,
hasta su jubilación en el mismo,
y que, además, actró periodís-
ticamente en Buenos Aires ha-
ce aproximadamente veinte años.

La poesía se títula “A Eva
Perón, Alma Mater” y en ella
ha tomado como motivo lírico
el nombre de la Jefa Espiritual
de la Nación, Eva, que es sím-
bolo de Madre de la Humanidad.

Dice así la elevada composi-
ción poética:

la Madre Inmortal.

FPrisene

e 7 Ehe .-

CommO í

endo

-

Z

ugquís kivoraimenke — < de de meubo

Cl suVamene , w ad

Cconado: y; 0
:nwº=,.aan £ yu Z

=
A
E7 a 46 i 2 a
da que «usube , Cmesa Ea ¿3-;
a
viuat en u$…n¡zm ee da ELMM-7 '3%
de Auiclencia Íecial y Eutliua Herioo hase Mopar: :
u ““ ¿4IL/A'/)… =Z EA de ag e — ¡;

; y n Y 1
<l r¿wn que Exila” olares de vuahas mames MA

b ¿ / 7
fa7M Mhasda e, Ul -eoncederme de aua qu a lla
y

APrilise ; m eudas le 1'QcÁ.. J de 0¡¿…¡¿, 7 a ,

únubo dej ral

, qucen o hajo E
D

- E = 4 ¿
ne: de -alud anl muecutase oe as ¡comedodades de E ?

ddes E , y - E - Z -
heamos de Eva . 4 n cued Euectalucino denor

, ,

e amuia chacemos Llegar mucidas —rrás me

A

<ome aua abmma,

/ - h ; ,
…¿urr¿za.1[yy;…unud.reg = albras Y __¡¿…-Ú”á, º'º—/ºz
“. de rmenda e w K /

¡aida ..

*Ce fabo de 165

Pilar R. de Gazzaniga, de Jun-
cal, provincia de Santa Fe, ha es-
crito el inspirado romance que l|le-
va el título del epígrafe, pleno de
fervor hacia la eterna Jefa Espiri-
tual de la Nación.

Lamentando que su ext=nsión
nos impida su reproducción ínte-
gra en este espacio de nuestra re-
vista, desglosamos los dos siguien-
t.s fragmentos:

Ella luchó y dió su vida,
su vida llena de afanes,
por todos en general,

sin mirar razas ni edades:
porque todos eran hijos
para esa bendita madre.

¡Cómo no adorar a Evita!
¡Cómo evitar una lágrima!,
cuando asoma a la mcmoria
la imagen de aguella Santa

que supo dar con cariño

lo que antes se nos negaba;
pero no como limosna
humillante y despiadada,
sino como recompensa

de aigo qu: nos adeudara.
¡Y qué habría de deb rnos!,
si hasta su vida nos dava,
junto con los beneficios

y su Gmor que desbordaba,
inundando de ternura

toda su querida Patria.
Pero aun no se detuvo

y l90 a tierras extrañas;
porque no había fronteras
ni divisas ni acechanzas
capaces de deteneria

en esa brecha trazada,

por esa fi-bre int<rior

que quemaba sus entrañas.

CANGALLO 3478 - Buenos Aires

TALLERES ULTRAMODERNOS
DE RECTIFICACION '

MUNDO PERONISTA 31
'I. s — E — … £: .—'V;
El personal de la Dirección de Migreciones también

honró la memoria perenne de Evita, levantando el her-
* ... Moso altar cívico quanqqoduc: esta joto. +

“¡PRESENTE, GENERAL! ¡PRESENTE!"

Con este título, Federico Klin.
kert, de esta capital, nos ha en-
viado una inspirada composición
poética dedicada al General Perón
y a la Nu-va Argentina Justicia-
lista.

Es una oda de elevado tono lí-
rico, de la cual reproducimos los
dos siguientes fragmentos:

con aire y pan,
con cielo y tierra
de la Nueva Argentina.

Hablo de Juan,
ue Es Pueblo;
ablo de Perón,

¿el gaucho!

: Por eso es que hoy digo
¡Yo soy hijo de América latina! y repito emocionado:
¡ Ha llegado la hora de los pucblos!
De aquel quz invita
a renovar los pulmones y los

[vientres

es ruta,
es guía,

UNA VITAL OBRA PERONISTA:

( LA VIALIDAD ARGENTINA

del año 1953, Vialidad Na.
de 192 millones de pesos,
contratos por valor de 152

cional ha iniciado obras por VA
finalizado obras por un costo

En el año 1952 se auscril
y millones de pesos, habiéndose

N s este be destacar su_im-
i De los trabajos inicia ºn¡l:. :;a - .¡:or

í Durante el año 1952 y
:

(Buenos- Aires); los ca en
Moreyra, Villaguay a Rafces y La Paz a Arroyo Hondo; el
tramo de Ataliva Roca a Santa Hosa, y varlos camimos pata.

”1-lk==¡o se agregarán los 3.000 Etlómetros de obras básicas,

pesos, previstos para el Segundo Plan Quinquenal,

Vialidad Nacional te con la vital importancia del
genial planeamiento del lLíder, ajusta sus cuadros y se
ve a enfrentar la magna tarea que le ha sido
en la serena y firme decisión
el Segundo Plan Quinquenal corra pareja con la vasta pla-
nificación recuperad de la totalidad de la Nación,

VIALIDAD NACIONAL

32 MUNDO PERONISTA

enripiados y pavimentos, con un costo de 3,500 millones _don—

de que la vialidad argentina em —

B

a

v

Perón es la bandera más nobl- de
[la historia:;

es futuro conquistado...

PALABRAS A UN TRADOR DE $U PUEBLO

Beatriz Bragadini, argentina y
activa peronista de esta Capital, ha
reaccionado indignada contra las
declaraciones de Ernesto Sanmar-
tino, que ha leído en el comentario
que de las mísmas hicimos en un
número anterior de esta revista.

La carta de nuestra compañera
tiene párrafos que merecen desta-
carse, pues son la expresión fiel
del repudio que ha levantado en
todo argentino digno la bajeza de
un traidor, ya marcado a fuego
para siempre en la historia %e
nuestra Patria.

Desglosamos el siguiente frag-
mento:

“Dicho “sujeto”, para mayor mal
argentino, Dide para su Patria la
intervención extranjera, y —si has-
ta asquea pensarlo— defiende con
énfasis a los “asesinos” del Pueblo
que el día 15 del mes de abril die-
ron muerte a seis trabajadores,
seis trabajadores Que valen más

que todos ellos juntos, con títulos
universitarios y todo.

"Ese “sujeto”, que se ve sabe
mucho de historia exTtranjera y de
frases célebres foráneas, pero que
no recuerda una sola frase históri-

-ca de su Patria, por ejemplo ésta,

que le vendría muy bien: “Ningún
argentino, ni ebrio ni dormido, de-
be atentar contra la libertad de la
Patria.”

"Ese “sujeto” no merece llevar
la honrosa nacionalidad de Argen-
tino.

"¿Desde cuándo, me pregunto, se
ocupa de los “Derechos del hom-
bre”, si cuando ellos gobernaban,
para desgracia nuestra, cuando po-
dían demostrar algo bueno y po-
nerlo en práctica, lo único que
hicieron fué vender hasta sus pro-
pirs conciencias a los intereses fo-
ráneos y explotar y denigrar a la
clase trabajadora Y hacer pasar
g;m_bre y miseria a todo el Pue-

0?”

“LA PERONISTA” -

Frescos alres de vidala nos lle-
gan de Santiago del Estero.

Nos los envía nuestro amigo An-
tonio F. Castillo, de La Banda, lo-
calidad de la mencionada provin-
cia argentina.

Sin comentarios reproducimos
integramente la vidalita que con el
título del epígrafe recibimos, cuya
frescura no dudamos han de saber
apreciar nuestros amigos lectores.

Se canta así:

Alegre está Santiago,

de fiestn sus paisanos.
Ya viene el General,

muy pronto ha de t'legar.

Vidalitá. ..

Con caja, bombo y violín
alegres vamos a recibir

María Eug:nia de Elías, rduca-
dora que ejere: en esta capital, nos
ha remitido una extensa poesía de-
dicada a la flamante provincia Pr.-
sidente Perón.

En versos d: inspirado vuelo
canta a la nueva provincia, exal-
tando su historia y saludando su
promisor porvenir.

Dice en sus estrofas finales:

Provincia Perón, la fuerte,
caliente en olor a nardos,

PROVINCIA PRESIDENTE - PERON

a nuestro gran General,
que pronto va a llegar.
Vidalitá...

Solo viene el General.
Dan ganas de llorar.
Evita está en el Cielo,
nos consuela su recuerdo.

Vidalitá...

Los peronistas de Santiago
en este cuarto centenario
debemos esta vidalita

a Perón y a Evita.

Vidalitá. ..

Como un noble recuerdo
de nuestro querido Pueblo,
de este Pueblo Peronista,
Pueblo de Perón y Evita.

Vidalitá...

“que viva en la misma muert””
no entumecerá sus dardos

al lanzar sus frutos de oro.

S a en esta evolución

la tierra del buen D coro,
del Luecro y la Producción.

Y que los pies andariegos,

le boca y el coraz

en su más bella altitud,

ya en las luchas, los sosiegos

el mundo de la Ilusión,
juren, ¡Perón, Gratitud!

Un detalle del homenaje que el 26 de julio último rindie- --
ron los ferroviarios en el hall de la estación Presidente

Perón, del F. C. N. General Mitre, a la Inmortal Evita.

v

=

MN V

TNCÓN MENNNISTOC DUERE NN

—

n

“ honrar a la Compañera Evita en el primer
aniversario de su tránsito.

ese momento ellas eran algo im-
portante en la vida de los tres mu-
chachos. Cada tornillo y cada engra-
naje había adquírido la seria responsa-
bilidad de llevar sobre sí a tres corazones
agradecidos, a través de centenares de ki-
lómetros, del frío y de la escarcha invernal.

En realidad, no se trataba de un viaje
de placer, ni tampoco de un “raid” para
desarrollar los músculos. Se trataba de un
esfuerzo y de realizar la forma concreta
de un agradecimiento que expresara en sus
noventa y ocho horas de duración la grati-
tud profunda de tres descamisados hacia
la Señora buena y heroica que había dado
la vida por la felicidad de todos los ar-
gentinos.

¡Los descamisados son así!.., Cuando
agradecen no andan con vueltas. Hablan
poco, pero- hacen mucho.

Nuestros criollos de tierra adentro, que
dialogan con mesura, llevan estampada en
su rostro la bondad serena de las monta-
ñas..., y si hay algo que no se les escapa
del corazón, es la gratitud. Ellos la culti-
van y la veneran como a una flor nacida
de los más puros sentimientos.

| AS bicicletas estaban listas. Desde

¡Ella nos hizo venir...!, pofque teníamos que agradecerle lo mucho que nos ha dado.

Obreros y estudiantes chachos se reunieron alrededor del mapa

Los esforzados obreros--studiantes, trajeron para programar el homenaje.
una placa recordatoria, dedicada por los Sería sin duda una de ésas mañanas azu- “Saldremos el 12 de julio.
- alumnos de la Escuela-Fábrica, donde ellos les, pintadas con el verde profundo de "Pasaremos por las Termas de Río Hon-
estudian. los naranjales tucumanos, cuando los mu- do, por Santiago del Estero, por Córdoba,

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO: DEPOSITO Y ASERRADERO:
. Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567 Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 33, AVENIDA 3706-3707 — Bs. As. T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

“MUNDO PERONISTA 33
Los obreros de hoy pueden estudiar... en cualquier parte de la República. Estos muchachos
se sienten artífices de su propio destino: son auténticos trabajadores y aplicados estudiantes.

por Rosario y llegaremos a Buenos Atires,
aproximadamente, el 24. Al llegar a Buenos
Aires, ¿dónde iremos?...”

A la Sede Central de la Comisión Na-
cional de Aprendizaje y Orientación Pro-
fesional. Y naturalmente... saldrían desde
la Escuela Fábrica N9 34 de San Miguel de
Tucumán.

Es de lo primero que nos enteramos:
que son estudiantes de los cursos de dicha
escuela, en la especialidad de automotores.
* Y este privilegio de ser estudiantes era
uno de los motivos de agradecimiento y
de homenaje que les impulsaba a esta pere-
grinación tan difícil.

Dijimos “privilegio”, y está mal dicho.
Porque, ahora,- no €es ningún privilegio
poder laPBrarse un porvenir estudiando...
pero los obreros se sienten privilegiados
gracias a Perón y a Evita.

Y aquí, estos muchachos nos dijeron que
no querían otra cosa que rendir un home-
naje sincero a la Mártir del Trabajo, por
sentirse obreros-estudiantes.

Silverio M. Garribia, José Nazca y Ama-
do Díaz son tres auténticos trabajadores.
El primero de ellos trabaja en un taller
de tapicería y los otros .dos en un taller
mecánico.

jeos ENE
SS

ra E-

5 SN- En

Al salir de sus trabajos buscan sus li-
bros y asisten a las clases donde perfec-
cionan sus conocimientos de mecánica. Los
tres sueñan con ser técnicos y hasta in-
genieros.

En su corazón traían la representación
de toda la muchachada que estudia en el
mismo instituto y también en representa-
ción de la misma asistieron a todos los
actos con los cuales el Pueblo de la Capital
rindió su homenaje a la Compañera Evita.

Una. placa conmemorativa era el signo
material con que expresaban su adhesión
al sentimiento nacional.

Artifices de su destino

Al llegar a nuestra casa les pregunta-
mos cómo se les: había ocurrido .hacer el

¡Estos tucumanos! Hablan de
las noventa y ocho horas de
pedal como si fuera tal cosa...

“Lo importante es que se sien-

ten felices de haber expresado
su fervor peronista a la In.-
mortal Abanderada.

Di N

MUNDO PERONISTA

viaje. Y los buenos tucumanos
se sonrieron como diciendo:
“¡Sería difícil decirlo!. .. Quería-
mos hacer algo para agradecer
a Evita todo lo que nos dió..
¡Ella nos hizo venir!” :

Nosotros creemos que donde
hay un esfuerzo de superación,
donde hay sencillez y donde hay
gratitud, también hay peronis-
mo. Estos muchachos, que desde
tan lejos se sintieron llamados
por la presencia de Evita, nos
dan un ejemplo de acción pero-
nista.

Se consideran artífices de su
destino y saben a quién deben
agradecérselo.

—Sabemos que Eva Perón es-
tará contenta de que sigamos la
ruta de Perón..., que nos quie-
re mejor de lo que somos, nos
dicen los muchachos.

—Trabajar es nuestro deber..
el deber de cualquiera...; pero
trabajar con más perfección es
también un deber... —nos aña-
den.

¡Muy bien, muchachos! Uste-
des están en la verdadera rea-
lidad. Hay que trabajar y ser
mejores cada vez. Eso es ser pe-
ronistas y peronistas con el
ejemplo.

Perón nos abre los caminos,
Eva Perón nos dignificó con su
ejemplo, y seguir ese camino de-
pende de cada uno, de su volun-
tad y de su amor a la grandeza
de la Patria y a la Felicidad del
Pueblo,

Homenaje de tierra adentro

No ignoramos que muchos de nuestros
compañeros del interior hubieran deseado
estar junto a nosotros cuando a las 20.25
del 26 de julio encendimos las antorchas
del homenaje a mnuestra Jefa Espiritual;
ni tampoco pasamos por alto los innume-
rables sacrificios de tantas almas agra-
decidas que se unieron al sentimiento de
la Patria a muchos kilómetros de nuestra
Capital... A todos ellos queremos nuclear
en este ejemplo peronista, en las figuras
esforzadas de estos tres muchachos del
Pueblo que atravesaron media República
con el anhelo de sentirse junto a Eva Pe-
rón, para decirle: “Gracias, Señora, por
todo.”

MARTA.— ¿Sabés una cosa,
mamita?

LA MADRE.—Si no me la
decís...

MARTA.—Que Rosita duer-
me con su libro de lectura de-
bajo de la almohada.

ROSITA.— No me hagás pa-
Í)gg papelones; sos mala vos tam-

ién...
LA MADRE.— Pero, nena,
eso no es ningún papelón. Eso
prueba que sos una chica muy
estudiosa.

MARTA. — Yo no digo lo con-
trario, pero...

ROSITA. — Pero ¿qué? Ya vas
a ver cómo me critica, mamá.

MARTA.— Y ¿si arruga las
hojas? ¿Y si rompe el libro?

ROSITA. — ¿Romper mi libro
yo? Está forrado y todo.

MARTA.— (Haciendo burla.)
Está forrado y todo, ¡Mirá! Eso
es lo primero que hay que hacer
con un libro: cuidario.

LA MADRE. — No seas rezon-
gona con tu hermanita, Marta.

ROSITA, — Siempre me está
retando; total porque tiene cinco
años más que yo. Porque una es
chica tedos la embroman. Y una
nunca tiene razón, ni puede po.
nerse manteca en el pan, ni ser-
virse del tarro de dulce, ni ir
sola a las calesitas, ni comerse
un helado sin pedir permiso...
¡oh, también!

MARTA. — ¿Ahora vas a llo-
rar? ¡Qué vergiienza! Yo te digo
las cosas por tu bien.

LA MADRE.— Es claro, lin-
da: vamos. no llores.

ROSITA. — (Haciendo puche-
ros.) Lloro porque ésta es mala.
No me deja mirar mi libro en
paz. Y ¡es más bonito! ¿Sabés
mamá que en mi libro están los
retratos de Perón y de Evita, y
que allí aprendo lo que es un
bplan quinguenal v todos los ade-
Jantos que le debemos al Justi-
cialismo?

MARTA.— Y si aprendés to.
das esas cosas, ¿por qué no le
diste un bife a tu compañera
Amalia cuando te criticaba el li-
bro de lectura?

ROSITA. — ¡Ajá! No le di un
bife porque es mucho más alta
que yo, y no la alcanzo, pero le
di un pellizco, para que veas. Y
casi, casi me ponen en peniten-
cia. Porque esa idiota decía que
en su casa criticaban mi libro
de lectura, porque allí se cuenta
todo lo que han hecho Perón y
Evita por la Patría, Y la oligar-
ca esa que se viene con el de-
lantal al brazo para que le vean

MENSAJE OCULTO N* 17

NuESTRO Pedi22 MUNDO

!

sus vestidos, y come bombones
sin convidar, decía que sus pa-
dres también criticaron el libro
diciendo que era malo. Y ¿cómo
va a ser malo si es lindo v dice
la verdad, no, mamita? ¿Vos no
me dijíste que la Verdad es lo
más lindo que hay en el mundo?
LA MADRE. — Sí; lo más lin-
do que hay en el mundo.
MARTA.—A mí no me con.
vencés con tu pellizco, che. Yo

EL LIBRO DE

7

E

le hubiese dado el bife que te

di%€Ó

SITA. — Vos sos alta. Pero
yo no soy sonsa. Y después del
pellizco ¿sabés lo que le dije en
el recreo a la oligarcona de
Amalia? Le dije: Mirá lo que nos
va a importar a nosotros que xa
tu papá y a tu mamá no le gus-
te el libro porque habla de Pe-
rón y de Evita y dice la Ver-
dad... Vos hacéte la viva, no

LECTURA

E

29 DE LA QUINTA SERIE

HORIZONTALES

1. Que gozan de libertad.

4. Juego de naipes.

6. Haga uso de alguna cosa.

10. 7%* nota musical.

11. Ciencia o sabiduría.

14. Quinta letra del abecedario (re-
petida).

15. Adverbio comparativo que de-
nota idea de falta.

16. Adinerados.

19. Vigésima séptima letra del
abecedario.

20. Porción de tierra rodeada en-
teramente por agua.

23. Arbol alto, grueso, copudo, cu-

O fruto es el hayuco.

24. Punto único en los dados,

25. Amamos.

27. Sigla de Plan Quinquenal.

30. Duración de cierto tiempo.

32. Presta oído.

33. Que carece de fortuna.

VERTICALES
: IYOZ que repetida imita el ba-
do. -

. Diminutivo de Susana.

. Adverbio comparativo con que
se denota idea de exceso.

. Afirmación. .

. Nombre de nuestra Jefa Espi-
ritual.

. Del verbo ser. Tiempo presen-
te; 3* persona.

. Flúido invisibe del espacio
donde se mueven los astros,

. Manifiesta alegría.

. Planta anual de semilla peque-
ña, sabor a%;*adable, de cuya
esencia se fabrica un licor.

15. Tercera nota musical.

7. Nombre regional con el cual se
identifica a los norteños.

18. Sigla de Sociedad Anónima.

21. Hogar.

22. Limpia.

E - e IO » EN

en j

más, y no estudiés las lecturas,
a ver qué te pasa. Y ¿sabés que
la señorita dió para aprender de
memoria una poesía sobre la
Ciudad Infantil? Y todavía dijo:
el que mañana no la sepa tiene

un cero.

MARTA. — (Muy interesada.)
Y ¿qué pasó con Amalia, che?
¿Qué hizo?
óROSITA.—(II¡(¡¡3¡¡M&) Fai-
tó.

MARTA. — ¡Mirá qué pícara,
qué mala ¿no? ¡Qué sinvergiien-
za! Y ¿qué le dijo la maestra?

ROSITA. — Dos días después,
la señorita le dijo: Mañana tie-
nes que recitar porque hasta
ahora no te conozco la voz. ¿Ves,
ves lo que pasó? Tuvo que es
tudiarla y recitarla no más. ¡Me
daba una risa, oyéndola! Hasta
le saqué la lengua en un descui.
do de la maestra. Y en el recreo
le di otro pellizco a Amalia y
tedavía le pregunté: ¿ a que tu
papá y tu mamá tuvieron que
aprenderse también de memo-
ria estos versos sobre el Plan
Quingquenal mientras te los to-
maban para que los aprendieras
vos?

MARTA. — (Riéndose a carca-
jadas.) -¡Qué mocosa ésta! Es
un caso.

LA MADRE. — Vení, dame un
beso. ¿Y a nosctras no nos re-
citás nada de tu famoso libro de
lectura?

ROSITA. — (Retrocediendo dos
pasos, compone la voz y recita):

A PERON Y A EVITA

Aunque soy muy pegueñita
Tengo grande el corazón

Y allí el recuerdo de Evita
Vive con el de Perón.

Oodo
prcduce Kam
inipiia confiania.
pot
ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

MUNDO PERONISTA 35
CHISPITA

y GRULITO

ES UNA JUSTA COMPARACIÓN

UNIR AL ALBA CON JUAN PERON.

r

Y ...ALALBALOS
2 -+ TRABAJADORES

$*1 7 VAN A SuS
M7 TAREAS...

23. Pueblo cabeza de Municipio del
Partido de Champontón,
xico,

25. Pronombre relativo que con-
viene a varios géneros.

26. Nombre de mujer.

28. Pronombre relativo que con-
viene a varios géneros.

Ordenen: 25: horizontal,; 28: ver-
tical; 23, 15, 19, 15, 33: horizontal.

Solución del número anterior

Favorecer a los agiotistas es ser
enemigo de la Patria.

EJEMPLO PERONISTA

Eduardo Rubén de la Torre está
en 4* grado. ,

NO FALTO UN SOLO DIA A
CLASE DESDE PRIMERO SUPE-
RIOR.

¡Qué puntualidad y qué asisten-
cia! Este pibe lleva en su cuader.
no de clases el retrato del General
Perón. Y ahí tiene sin duda el
ejemplo que no le permite “aflo-
jar”. Claro; ¡cada vez que se acuer-
da gue e(1i Ge;1erzali está en su des-
pacho, todos los días, apenas pasa-
das las 6 de la mañana!

EVITA INMORTAL

Eras como una estrella.

Vivías entre los humildes,
Inmortal sos para todos

Y también yo te adoro.

A mí tú me adoras

Porque adoras a todos los niños.

Para mí tú no has muerto

Eres y serás mi Evita.

Ronda en mi alma la alegría;

Oigo siempre decir Perón y Evita.

Y no hay tristeza ahora

En ningún hogar humilde

Desde que sabemios de Perón y
[Evita.

Juan y Teresita Melone; que vi-
ven en Manfredi, provincia de Cór-
doba, dedican a Evita estos versos
ltenos de cariño. Son dos pibes que
tienen 8 y 11 años, dos buenos her-
manitos que se unen para recordar
a la amiga de todos los niños. Nos-
otros pensamos que todos, todos
los niños deben hacer lo mismo, pa-
ra ser dignos de aquella señora fan
buena que tanto los quiso y tanto
luchó por la felicidad de la Patria.

ADIVINANZAS

¿Quién escucha todavía
Al que algo le solicita
Si es miño, si es pobre o triste?

Belgrano nos dió Bandera;
¿Quién nos dió Constitución
Justa, libre y soderana?

<, DEL JUGUETE

Í

365 MUNDO PERONISTA

FLORES PARA EVITA

En la biblioteca del Observatorio
Astronómico de la Ciudad EVA PE-
RON, mniños integrantes del Club
Infantil que se llama “Mundo Pe-
ronista” rodearon el altar del Hada
de los Niños, nuestra inolvidable
Evita, llevándole flores, oraciones,
amor. Diana Baldin, una niña que
trabaja mucho en este Club desti-

¿M¡ERITOKIO TRABAJO

La escuela número 642, que fun.
ciona en Los Cardos (Provincia de
Santa Fe), nos envía una serie de
trabajos realizados por sus alum-
nos, Se trata de composiciones, di-
bujos y pensamientos de los alum-
nos, siempre relacionados con la
obra maravillosa del General Pe-
rón. Ellos han fechado dichos tra-
bajos de esta manera, muy digna
de aplauso: Año primero del Se.
gundo Plan Quinquenal, lo que de-
muestra que tienen muy presente
esa obra grandiosa en la que to-
dos, grandes y chicos, debemos co-
laborar en la medida de nuestros
esfuerzos, En la celebración del Día
de las Américas y del 19 de Mayo
hay pensamientos muy lindos que
se reficren a la obra del Justicia-
lismo. Reciban, queridos pibes pe-
ronistas, nuestra felicitación, Y,
¡continúen siempre así, en nombre
de la Patria, por Perón y por Evita!

nado a recordar a nuestra Amiga
guerida, dice que tuvo la suerte
e conocerla personalmente y que
jamás podrá olvidar la dulzura, la
s:ncillez de Evita. Nunca deben
faltar flores junto al retrato de la
que es tan linda y buena como
una flor eterna.

El dibujo que publicamos se..
debe a Alfredo F. Paoloantonio,
de 137 años, que vive en Estación -
Evita (Prov. de Buenos Aires).

II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE

CON SU PUEBLO

d c
" ENCEmEL,,

A"M,

Los mcgnífzcos barcos de nuestra flota de ultramar tendrán pronto un diguz de repcmc(ones,

cuyas obras ya están en mercha, en cumplimiento de los objetivos del Segundo Plan Quinqueml.

ESDE que nuestro puerto dejó de ser

un emporio colonial, hacia el cual

dirigían sus proas los trasatlánticos

vacíos para cargarse de carnes y de
cereales, las cosas han cambiado mucho en
el estuario del Plata.

Ahora, el puerto es nuestro y por los ca:-
nales, del río entran y salen buques tam
bién nuestros... y los que vienen con otras
banderas llegan con sus hélices cansadas
v sus líneas de flote hien hundidas por
el peso de las toneladas...

Ya ne somos un puerto de colonia, sino
un puerto de un Pueblo consciente de su
misión. Parte de nuestra patria recorre el
mundo, llevando el producto de nuestros
trabajos bajo una bandera azul y blanca.

Pero no basta tener un puerto febril y
una poderosa flota maaesnte. Es necesario

de los

tener equipos que pueden mantener en su
trajín diario a cada uno de los barces que
nos onorgullecen.

Para lograrilo, el Pian de Perón no deja
nada por hacer... sin miedo a los núme-
ros ni a las dificultades.

Dentro de esta necesidad de nuestra flo-
ta se encuentra la construcción del dique
flotante a que haremos referencia...

Una de las obras de mayor envergadura,
puesta bajo la responsabilidad del Ministe-
rio de Transportes de la Nación, y que ya

* Centenares de oófcró¿ y enorm”s grúas mo-

vilizan una d: las más grandes obras en que
se haya empeñado el S-gundo Plan, respecto

transportes, Este dique es el primero
de los tres que prevé el Plan, —

En las rib:ras de San Fernando, y ocupando
una extensión de casí cuairo manzanas, sé ven

- soldando las chapas de acero del dique flo-

tante que necesita nuestra pod rosa flota de
ultramar para sus reparaciones. .

está en marcha en los “Astilleros Tigre
S. R. L.” de la localidad de San Fernando.

La construcción de este dique flotante,
satisface el objetivo especial, E. 13, del ca
pítulo XXIII, del Segundo Pian Quingue
nal, que prevé la adquisición de “tres di-
ques y cuatro grúas flotantes para el ser-
vicio de reparaciones de la flota mercante”
y también la iniciación del “montaje de las
instalaciones para talleres de reparaciones
de barcos”.,

La importancia de esta obra está en re
lación directa con el desenvol!vimier :
raordinario de nuestra flota d ]

uirar

Esto no es _ hierro almatce-
nado... Son toneladas de
acero que luego deberán
flotar sobre las aguas d:1
río de la Plata, vigilando
la buena marcha de nues-
tros buques. Esta obra de.
derá finalizarse el año
próximo.
=
No es fácil hac un dique NA/N
flotante, Las grúas con :
una capacidad de furza
de diez toneladas necesi-
tan afirmarse. sobre pilo-
nes de cem:nto, debido a
la flojedad d:l terreno.
Esto supone que antes de
empezar la construcción
del dique se preparó de-
bidamente el terreno,

», UNa vez terminada, permitirá etectuar
gran parte del carenaje de los mayores bar-
cos que poseemos.

Además se beneficiará enormemente la
industria naval, la actividad marítima y se
consolidará nuestra bien lograda indepen-
dencia económica.

Actualmente existen elementos similares
en Dársena Norte y en Puerto Belgrano;
pero los primeros deben realizar servicios
de emergencia y estar a disposición de
cualquier barco que entre a puerto con ave-
rías, y' los dos diques de Puerto Belgrano
están a disposición de la Marina de Guerra.

Este dique flotante será ubicado en las
aguas del Río de la Plata, desde donde
prestará los múltiples servicios que nues-
tros bugques de ultramar necesitan.

Trabajos realizados

Nos trasladamos a San Fernando para
comprobar con nuestros propios ojos la
realización de este dique, que es el prime-
ro de los tres que prevé el Plan.

Las fotografías que reproducimos nos
muestran un mundo de hierro, grúas y
obreros, que se extienden sobre más de
cuatro hectáreas de terreno, previamente
acondicionado para las tareas necesarias.
El dique ya va tomando forma con sus
cuadriláteros de acero y sus explanadas
cubiertas por soldadores inclinados sobre
la chispa violácea.

Cada grúa, de 10 toneladas de capacidad
portante, necesita sus vías de movilidad,
que, por lo flojo del terreno, deben sus-
tentarse, sobre pilones de cemento hundi-
dos a varios metros de profundidad.

— Características de la obra

El dique, autocarenable, del tipo denomi-
nado U, será realizado en chapas y perfiles

- lad
mente so'dado, y es-

dulce

tará formado por seis pontones indepen
dientes, cuyo interior será destinado al alo-
jamiento «e las instalaciones del dique y
del personal de servicio.

Poseerá-una usina eléctrica propia, cons-
tituída por dos motores Diesel de 480 H.P,
cada uno.

Contará además con una instalación de
bombas para lavado e incendios, dos grúas
eléctricas automóviles, de 5 y 10 toneladas
de capacidad y con brazos hasta de quin-
ce metros,

Tendrá, también, provisión de aire com-
primido para 'un equipo de 8 carenadores,
cabrestante para la maniobra de entrada y
salida de los barcos, red de calefacción y en-
trega de vapor a las naves; aprovisiona-
miento de agua potáble para el personal
del diíque y de los buques en reparación,
accesorios -de cubiertas y amarras, taller de
reparaciones, alojamiento para la tripula-
ción e instalaciones sanitarias para el per-
sonal obrero.

Todos estos detalles pueden dar una idea
aproximada de lo que será esa inmensa
boya flotante de acero, enclavada en medio
del río para vigilar la buena marcha y el
buen estado de nuestros buques de gran
aliento.

Cuándo se comenzó y cuándo se
terminará

El 19 de enero se comenzaron, práctica-
mente, los trabajos de preparación de los
terrenos, así como los estudios previos pa-
ra la instalación de las maquinarias de tra-
bajo. Atendiendo al ritmo actual de la ac-
tividad, para el año que viene, este-gran
dique será una hermosa realidad.

Todo está en marcha... y estas palabras
son las que nos han incitado a presentar
esta obra a nuestros lectores a fin de cer-
ciorarlos (si es menester) que el Plan tam-
hién se cumple en aquellas realizaciones
donde el tiempo es necesario.

E

TAMPIERI € Cía. Soc. de Resp. Ltda.

38 MUNDO PERONISTA

CAPITAL $ 3700.000

Por elio, aunque en marcha, bien se me-
rece que lo rubriquemos con la firma pe-
ronista: “¡Perón Cumple!”

El dique fiotante más grande de Sud América

tendrá todas las comodidades nec sarias para

los obreros que trabajen en él, así como todos

los recursos para subsanar cualquier avería
de nuestros barcos. — ;

Los trabajos se iniciaron el 1? d: enero. La

. 0bra cuesta unos 35 millon"s de pesos y el

dique tendrá una capacidad de elevación de

12.000 toneladas. Los muchachos trabajan en

jorma y'el Segundo Plan se va convirtiendo
en una r-alidad...

.

LU.S. News

. Worki Repor!

PERON HACE DECLARACIO-
NES SOBRE LOS PROBLEMAS

QUE PREOCUPAN AL MUNDO
=. Una blicación nor-
¡m_'¡""*' teamericana publica, er
“ forma sensacional, las

“ declaraciones hechas

F por el General Perón a
;¿¡n… un reportero, referen-

tes a los problemas de
actualidad mundial, así
como los atinentes a mnuestra si-
tuación interna,

Las preguntas del periodista ron-
dan sobre los temas más importan-
tes de la política internacional ar-

CALTADANI

gentina: las relacio-
nes con EE. UU., la
Unión Económica
con Chile, el Acuer-
do Comercial con
Rusia, la posición
argentina en el di-
lema Oriente y Oc-
cidente, la guerra
de Corea, etc.

A preguntas tan
enormes y compli-
cadas, Perón res-
ponde con pocas
palabras, en forma
categórica y con-
creta. No hay pro-
blema en el mun-
do para el cual la
Argentina no ten-

al menos una acti-

con lógica y pa-
triotismo, a la
Doctrina Nacional.

Así, por ejemplo,
a la pregunta de
cuál sería el tritin-
fador en caso de
una guerra entre
Oriente y Occiden-
te, Perón respon-
de: “Aquellos que
tengan el apoyo del
pueblo serán los
triunfadores”,

Todas las respuestas políticas de
Perón involucran, en términos ela-
ros y seguros, la voluntad popular.

En la Argentina de hoy no se
temen ni a las preguntas audaces
ni a las preguntas bien concretas.
El Pueblo Argentino, gracias a su
Doctrina (¡la de Perón!), puede res-
ponder con la serenidad y la cer-
teza que se merecen tales interro-
gantes.

* 15 de julio de 1946, — En este

día Eva Perón, comenzando ya su ”

gran obra de amor, visita una im.
portante fábrica de medias, invita-
da por las mismas obreras. Recorre

las instalaciones y se pone en con-

tacto con los obreros,

¡LAS COSAS EN SU LUGAR!

'L05 diarios de estos
JULIO — días nos fueron anun-

ciando el “regreso” a
16 la realidad de aígunos

sectores de la vieja po-
lítica. Se habían ido
muy lejos, por lo visto,
ya que el retorno se
hizo esperar, a pesar de que nadie
los echaba de menos,

Ahora, por fín, se han decidido
a meterse en el casiliero que les
corresponde...; al menos sus pa-
labras dan a entender que piensan
caminar para adelante y salirse de
la retranca. Por supuesto que ten-
drán que cambiar mucho su voca-
bulario...

De cualquier forma, sienpre de-
ben saber que el General Perón
no quiere politiguería, sino polí-
tica. h

“Soy y me siento —dijo en cier--
ta ocasión— el Presidente de to-
dos los argentinos; de mis amigos
y de mis adversarios; de quienes
me han acompañado y de quienes
me han combatido; de aquellos
grupos que se encuentran repre-
sentados por la mayoría de las Cá-
maras y de los que lo están por
la minoría; también de los que,
por causas que no me correspon-
de examinar, quedaron sin repre-
sentación parlamentaria.”

* 16 de julio de 1947, — Durante
la estada de Eva Perón en Italia,
en su residencia de la Villa Pog-

JUEVES

ga su solución, o “

tud 13ux- responda, -

gio Fiorito, el alcalde de Rapallo -

y el consejo comunal van a ren- '

dirle homenaje y llevarle el título
de ciudadana honorariía de la her-
mosa ciudad de la Riviera.

o

i

PERON HABLA A LA F. O. E. V. A.

: A
: “”'.;”f Incansable en su misión de Maestro y Conduector, el Ge-
neral Perón instruye y orienta a los gremios hacia la
l verdadera solidaridad. Hoy habla a delegados del Primer
VIERNES Congreso Nacional de Gestores de Tramitaciones Jubila-

torias de la Federación de Obreros y Empleados Vitivi-

nícolas y Afines. “La felicidad de todos —dice— es la
única felicidad a que se puede llegar, porque la felicidad de algunos
está basada en la desgracia, la miseria y el dolor de los demás. Eso

no se puede llamar felicidad.”

e 17 de julio de 1952. — El Senado de la Nación sanciona una ley,
por la que se adopta “La Razón de mi Vida” como texto de lectura

en las escuelas oficiales.

ULIO.

y de los amigos.

PERON RECIBE A MILTON EISENHOWER

El enviado especial del Presidente de Esta-
dos Unidos, su hermano, doctor Milton Eisen-
hower, fué recibido por el General Perón en
su despacho de la Casa de Gobierno.

¡El despacho de Perón siempre está abierto
para todos los que lleguen a él munidos de
buena vountad, única credencial que allí se
exige! Los hombres buenos son los que siem-
pre encontrarán en Perón al más grande de los hombres

* 18 de julio de 1952. — El Congreso Nacional otorga a
Eva Perón el Collar de la Orden del Libertador General
San Martín, máxima condecoración de la Nación Argen-
tina para sus beneméritos.
EL ENVIADO DE ESTADOS UNIDOS
ES AGASAJADO POR PERON

Con la sencillez de nuestro afecto criollo,
Perón ofrece al Dr. Milton Eisenhower un almuerzo en
la quinta Presidencial de Olivos.

A la tarde, nuestro Conductor invita al huésped al par-
tido de fútbol entre los equipos nacional:s de Boca Ju-
niors y River Plate, clásico de la fecha, en la cancha de

este último.

Sin duda, el ilustre visitante comprendió ailí la inmensa iuopu¡aridad
que en su lfaís le niegan a Perón las agencias informat!
o de 1951. — Eva Perón preside el acto de clausura del

Congreso nacional de obreros mosaístas. Por otra parte, el Congreso
de la Nación convierte en ley el proyecto presentado por Eva Perón
sobre la provincialización de los territorios del Chaco y La Pampa.

* 19 de ju

EVA
En el día de hoy, vís-
pera del á>rimer ani-
versario del falieci-
miento de Evita, se
inauguran centenares
de bustos en numero-
sas dependencias nacionales y
privadas, tanto en la Capital co-
mo en el interior de la públi-
ca. El recuerdo de sus virtudes
se hace más vívido, y su presen-
ciía espiritual llena los ámbitos
de la Patria que se apresta a ren-
dirle homenaje.

PERON EN EL ALMA ARGENTINA

—£

“Me agrada pensar que
en las oportunidades
en que hemos estado

el General

comprendemos mucho
los unos a los otros”,
dec'aró el enviado especial de Es-
tados Unidos, antes de tomar el
avión hacia otras repúblicas ame-
ricanas.

El General Perón, en una nue-
va muestra de simpatía, se llegó
hasta el aeropuerto para despedir-
lo, pudiendo decir después el doc-
tor Eisenhower, en un telegrama
a nuestro Presidente: “su cortesía
sin precedent s y su venida al

Vas...

cientemente en San Juan.

de los franceses. El Presidente de

* 25 de julio de 1952, — “Pase
lo que pase, lo único que te pido
es que no abandones nunca a los
grasitas” fueron las últimas pa-
labras que Evita dijo a Perón.
Una gran multitud se había aglo-
merado en las cercanías de la
Residencia esperando noticias de
la Señora. El Pueblo se renova-
ba continuamente haciendo guar-
dia a la Abanderada de los Hu-
mild s en sus últimos instantes
sobre la tierra.

juntos hemos logrado

PRIMER ANIVERSARIO DEL TRANSITO DE EVITA

Rogando al Cieio con sus p'egarias, el Pueblo entero de
la Patría inicia este día de profunda recordación. Ya
no es la pena de no tenerla materialmente entre nos-
otros, sino la devoción serena y meditada al sentirla más
que nunca en su presencia espiritual. Le
que sea siempre nuestra y que seamos dignos de Ella.
| El General Perón asiste a la ceremonia re igiosa efectuada en la
| Basílica de San Francisco. Luego preside la inauguración de la exposi-
| ción de la maqueta del monumento que se levantará en la Residencia
- Presidencial, honrando con su imponencia y su simbolismo a la Jefa
- Espiritual de la Nación. Será el monumento más grande del mundo.

A las 20,25 sonó el clarín, y la enorme multitud concentrada en
la Avenida 9 de Julio guardó un minuto de reco

Conductor, caminó en procesión hacia la Confederación General del

-
% dieron las antorchas y el Pueblo de Eva Perón, presidido por su
% Trabajo, para rendir su homenaje a la Compañera Inmortal,

PERON DESPIDE A MILTON EISENHOWER

aeropuerto para despedirnos, hos
ha conmovido profundamente”,

Cada gesto de Perón sintetiza el
deseo ardi nte y profundo de nues-
tro Pueblo de querer vivir en paz
con todos los demás pueblos de
la tierra, para que todos puedan
ser un poquito más feices..., co
mo lo somos nosotros,

* 20 de julio de 1950. — Eva Pe-'
rón recibe en su despacho a una
numerosa delegación de Universi-
tarios brasileños., Luego de invi-
tarlos a almorzar en e| Hogar de
la Empleada, los acompaña a visi-
tar las obras de la Fundación.

=3

PERON HABLA A TRABAJADORES DELA SANIDAD

*Si el año 1952 fué el año de la organización, el año 1953
es el año de la solidaridad social”, dijo el General Perón
dirigiéndae a los delegados del 5% Congresa Nacional
de la Asociación de la Sanidad Argentina celebrado re-

* 22 de julio de 1947, — Siguiendo su gira por Europa,
Eva Perón !:ega a París donde tantos recuerdos dejará en la memoria
] 1 L 'a República la recibe en su
Residencia. Luego asiste a los oficios religiosos en

Notre Dame.

mos a Dios

gimiento. Se encen-

EN UNIDADES
BASICAS, SINDICATOS
Y EN LA
ADMINISTRACIÓN
PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse en
]ia segunda quincena de agosto compren-
dera:

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo
XII del Segundo Plan Quinquenal:
La Minería.

II LA PALABRA DE PERON: “El ideal
de la unidad americana”.

HI. LA PALABRA DE EVA PERON:
Lectura y- comentarios de los capí-
tulos XXXV y XXXVI de La Razóu
de mi Vida,

DISCIPLINA PERONISTA

L Movimiento Peronista, de esencia emi-
nentemente popular, tiene una disciplina
naturai, espontánea.
Es decir: no se le impone nada a nadie
por la fuerza, sino que cada uno actúa
intimamente convencido de la verdad de la
Doctrina de Perón.

Unidos por este convencimiento común, la
Jabor de sus iíntegrantes, individual o conjun-
ta, resulta eficaz y se desenvuelve armonio-
samente, sin choques ni golpes que disminu-
yan su fuerza o varíen su dirección.

La disciplina peronista consiste en esta ar-
monía de trabajo y se logra pienamente por
€! convencimiento que tiene cada uno de que
debe obrar según lo establecido por el Líder.

La disciplina del Movimiento Peronista es
distinta a la disciplina militar o de la Iglesia.
En estás organizaciones la disciplina es pre-
vie y las acciones de sus miembros deben ajus-

-

PARTIDO
UNIDAD 2M BASICA

i;-ERONES TA FEMENINO

tarse a lo establecido por la misma, La disci
lina peronista, en cambio, se ohtiene como
resultado del trabajo de sus integrantes.

Perón ha dicho claramente a este respecto:
“A] hombre no hay que exigirle el cumpli-
miento de la disciplina, hay que exigirle la
disciplina por el cumplimiento.”

Se debe inculcar en el alma de cada pero
nista la necesidad de cumplir, después la dis-
ciplina viene sola. E

Por eso es muy importante la actividad de
aúoctrinamiento que desarrollan las Unidades
Básicas, y Sindicales. A sus integrantes les co
rresponde la tarea de ir encendiendo esa lla-
ma de fervor peronista, que debe arder en
todos los pechos argentinos, para poder asi
pagar los desvelos y los beneficios que hemos

recibido de Perón, y los sufrimientos y ei il
menso amor de Eva Perón por el Pueblo.

No debemo:s olvidar nunca que la disciplina
peronista, como nos ha dicho Perón, es una
disciplina por comprensión, por convencinrien-
to, por persuasión.

Con gran satisfacción de peronistas podemos
decir, por la mnutrida correspondencia que a
díario recibimos, que el Adoctrinamiento Pe-
ronista está en marcha, que los peronistas de
todo el país cumplen por su propia voluntad
Jas directivas de Pe-
rón y del Movimiento.

Hemos separado.
como ejemplo, dos
cartas. Una nos lieg:

de Rosario de la
Frontera, Salta, y nos— =1 ._ )
dice que en la Uni 4 ..
¡UE ?Ql' -

dad Básica del Par-
—
h*“"'¡ E

tido Peronista Mascu-
Jino de la tocalidad
de Antillas “se difun-
de todos los domin-
gos el Segundo Plan
Quinquenal del Gene-
ral Perón y se hace
cumplir de acuerdo a
las instrucciones de:
Interventor del Par-
tido”,

Se trabaja, se difun-
de la Doctrina de Pe-
rón, se obedece. como

Parte del pú-
blico reunido
con el objeto
de escuchar
una conjeren-
cia sobre el
Plan del Ge-
neral Perón
para su Pueblo
en Rosario Ta-
la (Entre
Ríos):

corresponde a verdaderos peronistas;: 'qué 880 :i
son los compañeros de Antillas.
La otra carta fué enviada por el Secretario

A

DE LA GUIA DE ACTIVIDADES
DOCTRINARIAS

Unidades Basicas y Sin-

S ln todas tas

dicales del país se realizará una reu-
nión quincenal de formación e informa-
ción doctrinaria, y la tarea de organi-
zar:a corresponde a las responsabilida-
des y obligaciones de los dirigentes a
cargo de cada Unidad

$ Todo el material de “Mundo Peronis-
ta” puede ser utilizado sin autorización
previa o especial en las reuniones doc-
trinarias, ya que es cuidadosanfente se
leccionado: sin embargo, indicaremos qué
temas conviene sean utilizados con más
beneficios para todos.

$ Los dirígentes de las Unidades Bási-
cas y Sindicales deben tener presente
que lo importante no es empezar estas
reuniones, sino continuar hasta conter-
tirlas en una práctica permanente y tra-
dicional del Movimiento Peronista.

8 La “Guía” fué publicada íntegramen:
te en los números 22, 24, 28, 29 y 38 de
“Mundo Peronista”.

Esta fotografía fué sacada en un acto de adoc-
trinami-nto peronista, realizado en la Unidad
Básica N? 34 de Campo Grande (Misiones).

de la Junta de Adoctrinamiento Peronista de
Ensenada (Buenos Aires). Esta Junta colabo-
rará con el servicio de la Sub-Delegación Inter-
ventora, así como también acatará las órdenes
emanadas de ésta “para cumplirlas —nos di-
ce— difundirlas y r todos los medios a su
alcance hacerlas valer”.

MUNDO PERONISTA 41
EMA DE DOCTRINA

CAPITULO XII DEL
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

1 Tenemos necesidad de todos

los minerales que poseemos, —
Tenemos necesidad de todos los mi-
nerales que 1j seemos, pcose:mos
os los miineraies que mnecesita-
s, ha dicho Perón (8-5511. Los
minerales son el alimento, la savia
de la industria, cuyo desarrollo es
la clave de nuestra Independencia
Económica, Nuestra tierra ofrece
su entraña pródiga al trabajador
de la Nueva Argentina, donde ha
pasado la época en que se podía
substraer del mercado importantes
materias primas minerales, con el
propósito, unas veces, de especula-
ción egoísta, y otras, con el im-
perdonable fin de hacer el juego a
los capitalistas foráneos, (Perón,
10-5-52.)

El suelo nos brinda todo lo que
necesitamos; gracias a Perón pp-
demos ahora disponer de los fru-
tos que nuestra Patria pródiga nos
proporciona, para iograr nuestra
felicidad y la grandeza de la Na-
ción. Sólo nos resta ¡Producir!

Hay que producir con la fe pues-
ta en los destinos d: una Patria
Nueva. Ya lo dijo nuestra insigne
abanderada dirigiéndose a los mi-
neros: No dudo que ustedes com-
prenderán la enorme responsabili-
dad que pesa sobre los trabajado-
res de a minería, Pueden también
trner la seguridad de que yo, una
mujer más del Pueblo y por lo tan-
to sensible a sus necesidades, he
de mantener mi pensamiento y mi
mirada en que la movilización de

la riqueza minera, que quiere Pe-
rón. no signifique dolor, sacrificios
inútiles e injusticias para los tra-
bajadores mineros, puesto que en
la Nueva Argentina Peronista to-
o es felicidad, (10-5-52.)

l0s mineros argentinos, héroes,
pero no mártires, van a realizar lo
que quiere Perón: lograr e' máximo
aprovechamiento de nuestros in-
gentes recnrsos minerales, a fin de
cubrir las necesidades de nuestro

/ EXPLOTACION
f —Auspicio

— Promoción
| —Y/o realización
estatal

MINERÍA

abastecimiento interno, afianzar el
desarrollo de la economía minera,
mediante la explotación racional,
tratamiento y uso industrial de sus
minerales, y atender a la demanda
del comercio exterior en la medi-
da cun;eniente al interés naciona'.
X F

2 La Exploración minera, — Si
tuviéramos un mineral sin una
industría que lo utilizara, habría

a

N  POTENCIAL MINERO
| DEL PAIS
| PONDERACION TEC-

MINERIA

EXPLORACIONES —|
EVALUACIÓN DEL

| NICA Y ECONOMICA |

lotación de las minas? Satisfacer
demanda del consumo interno,
tratando de eliminar la importa-
ción en todos los casos posibles,
formar las reservas de máínerales
necesarios en orden al interés ge-
neral y a a defensa nacional y
atender en la medida de lo conve-
niente los requeríimientos del mer-
cado externo (XII, G. 2). -

La personalidad económica del

minero, — Nuestro programa
—dijo Perón— es trabajar sobre
minas de propiedad del mismo mi-
nero que las explota (19-5-52). Así
como la tierra es para quien la tra-
baja, las minas serán también pa-
ra quienes las trabajen (8-5-51).
Ello no sóo beneficia al minero
sino que contribuye a cimentar la
independencia económica. Los cos-
s tienen que bajar porque no ha-

U a T —

DESARROLLO —
Y FOMENTO —|
—Asistencia técnica -
y económica

H ! Prioridades |
| RA L A E —
|
ELEVACION N |
SOCIAL CAPITALES — |
Y ECONOMICA PRIVADOS '
Del trabajador Estimulo y Í
minero y de su promoción / ;
familia
= — !
!
— m s =_ =_ AEE
que crear la industria; si tuviéra- brá que pagar un arrendimiento
mos una industria sin minerales, v el minero se satisfará con los

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

PE PUN OUENAL :

42 MUNDO PERONISTA

habría que buscarlos, ( Perón, 8-5-
51). ¡Cuántos se pasaron informan-
do que aqui no había hierro, mi
carbón, y que si lo había era ma-
lo! (Perón, 8-5-51.) En la Nueva
Argentina no tenemos compiejos
de inferioridad y menos ciertos
complejos que nos querían inculcar
los señores a quienes no les con-
venía que despertáramos nuestra
conciencia industria'.

Como surgieron el hierro y el
carbón, así vamos a sacar de las en-
trañas de lá tierra todo lo que nos
hace falta. Para ello tenemos que
explorar, tenemos que descubrir
cuál es el potencial minero del
país, apreciarlo técnica y económi-
camente, teniendo en cuenta las
necesidades d-] abastecimiento in-
terno y las supremas razones de
la defensa nacional, atendiendo asi-
mismo a las posibilidades del co-
mercio internacional (XII, G. 1.)

Con la expioración minera su-
cede. algo parecido a lo que pasó
con los censos, Antes de Perón no
sabíamos ni cuántos éramos; ahora
sabemos cuántos somos y qué te-
nemos, pues sin estos datos es im-
posible una positiva acción guber-
namental. La acción minera del
Segundo Plan Quinquenal, en con-
secuencia, se va a apoyar sobre un
acabado conocimiento de nuestro
subsuelo.

3 La Explotación Peronista de
la Propiedad Minera, — En la
Árgentina de Perón, en minería,
igual que en todos los aspectos de
la vida nacional, el panorama se
ha transformado. El Estado —ha
dicho Perón— debe as'gnar la ex-
plotación de los minerales al que
se le ocurra a él y no al que se
le ocurra a los consorcios o a los
intereses foráneos (8-5-51). El Es-
tado al servicio del Pueblo va a
promover v aun realizar la explo-
tación minera.

¿Cuáles son los fines de la ex-

beneficios normales de todo el pro-
ducto de su trabajo.

El Estado vela por las condicio-
nes sociales del minero y de su ta-
milia. El también está protegido
por los Derechos del Trabajador
(XIL G. 5). Recibirá un aporte
crediticio con el que consolid:rá
su personalidad económica, crea-
da gracias a la ayuda financiera,
al régimen legal y a las organiza-
ciones qu: le permiten atrontar
las contingencias del futuro.

De acuerdo con los principios de
Ja Economía Social Peronista, que
pone el capital al servicio del hom-
bdre y no este al servicio del capi-
tal, el Segundo Pian Quinquenal
fomentará y estimulará el aporte
del capital privado, siempre que
contribuya a realizar los objetivos
del Plan y se ajuste a as normas
d: la Constitución Nacional Justi-
cialista (XII. G, 5).

La organización de la explota-

ción minera, — El Segundo
Plan Quinquenal contempia el apo-
yo crediticio a la exp oración v a
ia explotación. Prevé la mecan
ción y equipamiento, a efectos de
lo cual impulsará la industría na-
cional de maquinarias mineras,.
Considera la necesidad de asisten-
cia técnica y de ja investigación
minera,

La organización, que dió en
otros tiempos fuerza a los capita-
listas, la tendrán ahora los mine-
ros en forma de cooperativas, que
gozarán de trato preferencial en la
distribución de materiales de tra-
bajo. Una educación y una “ con-
ciencia minera serán el comple-
mento para que el aprovechamien-
to del subsuelo alcance el nivéel
que se propone Perón.

Poseemos las comunicaciones, los
transportes, los phuertos, la flota
mercant”; es decir, tenemos todo
preparado y sólo nos falta extraer
el mineral (Perón, 12-4-51).
II-LA PALABRA DE

l Debo seguir el Destino que

me llama. — Las fiestas pa
trias marcan hondos instantes de
reflexión en la vida de los Pue-
blos. Son altos en el combate co-
tidiano en las que el espíritu se
retempla con el recuerdo de las
glorias pasadas y se prepara pa-
ra lanzarse tras la voz del pro-
pio Destino.

Debo seguir el Destino que me
lama, era la única, pero inexpli
cable explicación que daba San
Martín de sus altas empresas
idealistas. Y así dió cuenta de su genial des-
obediencia, cuando, desoyendo a los inte-
reses mezquinos que querían envolve-lo en
una lucha de hermanos contra hermanos,
captó, con su visión de conductor genial,
que el Destino argentino estaba unido al
Destino chileno. Porque el Destino de los
Pueblos y de los hombres se forja en la
lumbre de una sol:daridad generosa.

Perón e Ibáñez, hermanados los soldados
de Pueblos unidos por su historia y por su
porvenir, como dijera en 1863 don José
Victorino Lastarria (1), se sentaron en tor-
no a la mesa de la camaradería para reavi-
var el temple, el antiguo temple de los va-
rones que nos dieron esta tierra que ser-
vimos y señalar el deber de la ho:a: man-
tenerse despiertos y firmes en la eterna
guardia por la Justicia, la Soberanía y la
Libertad del Pueblo.

_ Renace la época gloriosa en la que, al
decir de Las Heras (2), en la historia de
este continente tados los americanos éra-
mos compatriotas nnidos por el doble víncu-
lo de nuestro común infortunio y nuestros
comunes esfuerzos por la independencia.
Pero al infortunio de ayer ha sucedido la
alegría profunda de una Nueva Argentina,
más pujante que nunca, porque ha encon-
trado con Perón el cauce de su meta his-
tórica y que, como ayer, estrecha al herma-
no chileno y abre su corazón a todos los
Pueblos de América. Es el Destino que nos
llama.

2 Los Grandes Hombres y los Grandes

Pueblos. — Parece que un siglo entero
hubiese pasado en vano por la historia co-
mún de Argentina y Chile, llena de peque-
ñeces, de pasiones hbastardas, de rencillas
que son inexplicables si no se Mira la des-
lealtad y la inconsecuencia de los hombres
que debían conducir los altos ideales que en
1817 se amparaban bajo la misma bandera
y cantaban incluse la misma canción fun-
damental, sin resquemores ni recelos, ni
suspicacias; como si un siglo entero hu-
biese pasado en silencio sobre la priméra
etapa de nnñestra historia común y soli-
daria..

Es que, como dijo Eva Perón (3), al mi-
rar la historia de la humanidad no encon-
tramos otra cosa que Pueblos en busca de
grandes hombres y, también, muchas ve-
ces, hombres en busca de grandes Pueblos.
Cuando se encuentran los dos, entonces el
siglo se viste de gloria y marca en la his-
toria una página brillante, para que en
ella se escriban sus hazañas y sus nom-
bres. Lo importante es que los dos, Pueble
y genio, se encuentren... Los grandes
hombres no tienen su causa en el medio en
que se desarrollan, pero tampoco los Pue-
blos solos pueden avanzar en la historia
sin tener quien los conduzca (4).

La memoria de los grandes hombres re-
anima a los grandes Pueblos. Ellos seña-
lan el imperativo de la historia y acá, en
América, son el símbolo de una unión fe-
cunda consagrada por
la sangre y el dolor,
eomo dijera Lasta-
rria (5). ¡¿Que mo la
recordemos en vano
—agrega—: San Mar-
tín era su símbolo, ya
que el héroe revive
entre nosotros; que
reviva la antigua uni-
dad de los Pueblos
americanos! ¡Que Bo-
lívar sea el emblema
de la unión de colom-
bianos y bolivianos!
¡¿Que el nombre de
Hidalgo reanime a
los meficanos! ¡¿Que
todos juntos sigamos
las huellas de aque-
llos grandes hombres
hasta consumar la
obra de la Indepen-
dencia, por medio del
triunfo de la demo-
eracia!

Hoy, los pueblos de
Argentina y Chile se
aprestan a renovar
la antigua gesta, se
aprestan a avanzar
en la historía porque
han encontrado a sus
conductores, Ya dijo
yva Perón que el
Peronismo tiene la
dinámica y el empu-
je de la historia en
marcha. América ne-
cesita unir a sus hi-
jos como los aniera
en otros tiempos pa-
ra conquistar su per-
sonalidad. Reanime-

PERON

EL IDEAL DE LA

mos el entusiasmo de nuestras
glorias pasadas y que el nom-
bre de nuestros héroes sea el
de esta nueva liberación, decía
Lastarria (6) Que los nombres

de Perón e Ibáñez, decimos
sean el símbolo, el germen de
una Nueva América, unida en
la Justicia, la Soberanía y la

Libertad de los Pueblos.

3 El derecho de tlamarnos compatriotas.—

Ha sido restaurado el hermoso reino de
Chile por las armas de las Provincias Uni-
das del Río de la Plata, bajo las órdenes
del General San Martín, decía O'Higgins en
1817, y agregaba: La Nación Argentina li-
mítrofe, decidida por mnuestra emancipa-
ción, da lugar a un porvenir próspero y
feliz con estas regiones (7).

Es también San Martín quien nos traza
la ruta de sus ideales renunciando a todo
poder político sobre Chile ante la Asamblea
del Pueblo Chileno que lo proclamaba “Go-
bernador de Chile”, con “omnímoda volun-
tad” (S), indicándonos con ello y definiti-
vamente que toda nnión entre los Pueblos
de América no podrá realizarse sino bajo
el signo de la libertad y la soberanía.

Toda la infamia que tachó al Gran Capi-
tán de “imperialista” cayó ante la fuerza
de su renunciamiento. Oyó la voz de su
Destino y vislumbró con su intuición ge-
níal que la unión de los Pueblos sólo era
posible en la Solidaridad generosa de las
Naciones libres y soberanas.

Razón tenemos de sobra para llamarnos
compatriotas, ante todos y a pesar de todo,
porque todavía creemos que los grandes
ideales pueden realizarse entre los hombres.

En ningún momento los Libertadores de
Chile y Argentina y sue personeros e intér-
pretes directos olvidan que la lucha por los
altos y comunes ideales no termina en la
Independencia y los acuerdos de Argentina
y de Chile.

Siempre es América, y en particular Amé.-
rica del Sur, el gran objetivo de la libera-
ción; pero siempre sobre las bases comunes
de acuerdos mutuos que no afecten la So-
beranía y la Libertad de los Pueblos eman-
cipados por el ideal sanmartiniano y por
el esfuerzo conjunto de los dos Liberta-
dores. j

El Acta de Santiago. — Desde las pági-

nas comunes de nuestra historia, San
Martín, más allá de sus designios militares,
nos habla de la unión de nuestros Pueblos,
de sus comunes inquietudes y de sus con-
cordantes objetivos culturales, sociales, eco-
nómicos y políticos. El gran ideal sanmart:-
niano era el de la liberación total de Amé
rica, Cuyo cimiento. sería una confederación
de naciones con iguales derechos, soberanas
y libres, mutuamente complementarias en

(1) Antología Sanmartiniana, Ed. Estrada, 1951.
Pág. 328. Discurso de D. José V. Lastarria al inau
gurar en Santiago de Chile ej monumento a_San
Martín.

(2) Discurso del Gral. Juan KG. de las Heras en
1863, en la inauguración del monumento a San
Martiín en Santliago de Chile; contenido en Archi-
vos de la Nación Argentina. Documentos referentes
a la Guerra de la Indeyendencia y Emancipación
Palítica de la K. Argentina, 1917.

(3) EVA PERON, Historia del Peronismo, Ed.
Mundo Peronista, pág. 6.

(4) Idem anterior, pág. 5.

(5) Idem (1), pág. 325

(6) Idem (1), págs. 328-9.

17) O'Higgins, Primer Mensaje a las naciones
extranjeras en “Historia de San Martín” de Mitre.
Ed. Peuser, 1950; pága. 380-1.

(8) Idem anterior, pág. 380.

MUNDO PERONISTA 43
el orden social, cultural, económico y po-
lítico.

O'Higgins se ident:fica con la concepción
de San Martín y tiene ante su vista la soli-
daridad del destino de América cuando, re-
firiéndose a la Campaña del Pe-ú, en 1817,
dice a su Pueblo: “Esta campaña fijará los
destinos de Chile y acaso de América” (9).

El Acta de Santiago, firmada por Perón
e Ibáñez el 21 de febrero de 1953, recoge
los grandes principios del Gran Capitán y
'del Héroe Chileno, deberes ineludibles pa-
ra todos los chilenos y para todos los ar-
gentinos. En ella los Conductores argentino
y chileno consagran el propósito de alcan-
zar los ideales comunes e irrenunciables de
ambos Pueblos, eoncretando así el espíritu
que animó la unión de Argentina y Chile en
Jas gestas históricas de la Independen-
cia (10). :

No se limita el Acta a la Unión Argenti-
no-Chilena. Esta Unión será el fundamento
de una acción conjunta y solida-ia cuyo ob-
jetivo será realizar el ideal panamericano
de cooperación entre las Naciones y Pue-
blos hermanos del Continente (10).

El año dos mil nos encontrará unidos

o dominados. Los tiempos han cambia-
do, pero la Libertad y la Soberanía de nues-
tros Pueblos signen amenazadas como en
1817. Cuando se habla de ellas en el len-
guaje formal de los convencionalismos ad-
quiridos, se intenta ocultar habitualmente
a nmuestros Pueblos la dura verdad de los
oprobios y de los sometimientos que a ve-
ces no queremos confesar,

Hoy no amenaza ya el enemigo que, en
1817, vestía el uniforme militar; son las
inconfesables intenciones de los intereses
que pretenden dominar, mantener la divi-
sión de nuestros. Pueblos de América para
reinar sobre ellos mediante la explotación
y la esclavitud más oprobiosa de todos los
tiempos.

La unión de las fuerzas económicas de
Argentina y Chile será el arma para ven-
cer a las insidias del enemigo de hoy. Esta
es acaso la última hora que el Destino nos
ofrece para cumplir con la misión que Dios
nos tiene reservada en sus eternos desig-
nios, insondables,

.Ha sonado la Hora de los Pueblos de
América. Debemos seguir su imperativo.
El año dos mil nos hallará unidos o domi-
nados. La generación del año dos mil será
nuestro juez inexorable; y no deseamos que
ella nos condene como traidores de nuestros
primeros Capitanes y, menos aún, como
traidores de nuestros propios Pueblos.

6 La decisión de vencer, — La infamia y
la calumnia son las eternas compañe-
ras de las grandes empresas. Nada grande
se conquista sin esfuerzo y sacrificio. Pero
para dominar a las fuerzas del mal no hay
otro camino que el que señala el antiguo
principio de la conducción, que aplicaron,

44 MUNDO PERONISTA

VENOS AIRES

con tanto dolor y tanto sacrificio, nuestros
mayores: la decisión de vencer.

Hoy, como ayer, no faltará quien ofrez-
ca, tal como el Virrey de Lima a San Mar-
tín, a cambio de nuestras banderas comu-
nes y de un nuevo acatamiento, “derechos
y- prerrogativas”.

Sabemos demasiado bien —dijo Perón—
que detrás de nuestras firmas y aún más
allá de la letra de cualquier convenio está
la fuerza que representa la voluntad ma-
yoritaria de nuestros Pueblos, con una am-
bición insaciable de Justicia, de Libertad,
de Soberanía.

-Nuestro dilema es definitivo y termi-
nante. y

La empresa es grande, dura y difícil. Es
casi . imposible. Como cruzar en 1817 la Cor-

11110000

PEO RO —

Nuestros numerosos lectores y amigos
han respondido con el más amplio de los
auspicics al esfuerzo periodístico que reali-
záramos en la preparación y presentación
de la edición extraordinaria de “Mundo
Peronista”, correspondiente al primer ani-
versario del Tránsito a la Inmortalidad de
la Jefa Espiritual de la Nación.

La tirada extraordinaria del referido nú-
mero de nuestra Revista se elevó a 110.000
ejemplares (el tiraje mayor hasta ahora
de “Mundo Peronista”), habiéndose anmen-
tado en 16 páginas más de las que compo-
nen nuestras habituales entregas quince-
nales,

Con referencia al material gráfico, perio-
dístico y literario
—totalmente dedica-
do a la inmensa
obra y al sublime
sacrificio de la In-
mortal Evita— cábe-
nos consignar que
es el más completo,
verídico y fervoroso
que hemos podido
aportar en -nuestro
afán de superación
constante por servir
con devoción fanáti-
ca la causa del Pue-
blo, que es la causa
por la cual lucha y
se sacrifica el Genc-
ral Perón y por la
que Eva Perón ha
ofrendado su vida.

Por ello, es gran-
N de nuestra satisfac-
ción al constatar,
por las numerosas
cartas que hemos

dillera y empeñar batalla en Chacabuco.
Pero precisamente por eso Dios nos hizo
chilenos y mos hizo argentinos; precisa-
mente por eso nos engendraron en la his-
toria San Martín y O'Higgins, y precisa-
mente por eso, tal vez, se levanta entre
nuestros Pueblos la Cordillera de los An-
des, para que mirando sus cumbres y apren-
diendo a vencerlas cada día realicemos el
ejercicio diario de vencer, que es la única
escuela de los Pueblos y de los hombres
capaces de realizar las grandes empresas
que luego la historia contempla con admi-
ración y asombro,

(9) Idem anterior, pág. 435.
(10) Acta de Santiago, Preámbulo, 21-11-1953.

JEMPLARES!!

recibido de nuestros lectores, que esta edi-
ción ha encontrado el más amplio de les
auspicios entre los peronistas, satisfacción
que nos obliga a persistir en nuestro com-
promiso de irnos superando día a día en
el desempeño de nuestra misión de divul-
gadores de la Doctrina creada por el genio
del General Perón y santificada por el
martirio de Evita.

100.000 ejemplares en un solo día

Debemos agradecer que nuestro esfuerzo
haya merecido la extraordinaria aceptación
que evidencia la venta en la calle. en un
solo día, de casi 100.000 ejemplares de la
mencionada edición de “Mundo Percnista”.

¡100.000 ejemplares, que hombres, muje-
res y niños de Buenos Alires, arrebataron
materialmente de manos de los vendedores?

No obstante
este éxito de
venta, hemos
reservado una
cantidad de
ejemplares para
poder satisfacer
los pedidos de
nuestros ami-
gos y lectores
que no hayan po-
dido conseguir-
lo en sn fecha.

Pueden solici-
tarla por carta,
acompañando a
la misma che-
que o giro pos-
tal extendidos a
nombre de
“Mundo Pero:
nista”, y le será
remitida por co-
rreo en el orden
en que reciba-
mos los pedidos.
En la Capital
Federal, puede adquirirse directamente en

nuestro salón de ventas, San Martín 665.

Además, nos complacemos en estimular
a nuestros lectores en el sentido de - que
nos escriban manifestándones su opinión
sobre el referido número extraordinario,
como asimismo allegándonos sugestiones e
iniciativas, al igual de los numerosos ami-
gos que lo han hecho ya, como expresamos

- más arriba.

7 x7, ,;'.L.._'; í

FLUA MERCANTE:: ESTeng
|

LA

MINERIA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Futuro de la minería argen-
tina, “La minería argentina
puede ser colosal, pues tene-
mos muchos productos de fá-

cii explotación y de fácil coloca-
ción” (Ante los miembros de la
Cámara de Minería, 9/5/50.)

e

bancario ha brindado tam-

bién un extraordinario apo

yo a las industrias extracti-
vas, orientándose principalmente al
reconocimiento de las zonas mine-
ras, primera etapa de una explota-
ción intensiva, acorde con las
grindes posibilidades del subsuelo
nacional.” (Mensaje al H. Congre-
so 1/5/51.)

B Apoyo bancario, “El sistema

*

Importancia de la minería.

3 “Por primera vez en el país
se ha posibilitado la atención

de los negocios mineros con

la especialización que exige esta
rama de la riqueza nacional.”
(Mensaje al H. Congreso, 1/5/51.)

e

Protección al minero, “El

mirero, siguiendo un plan

de fomento minero bien es-

tablecido, ha sido asesorado
técnicamente; se le han suministra-
do materiales de obtención difícil;
ha sido liberado por la creación
del fondo de rescate; se ha contri-
buído al arraigo de las poblaciones
mineras y al Perfeccionamiento de
técnicos en el exterior.” (Mensaje
al H. Congreso, 1/5/51.)

*

Nuestro único interés: Los
trabajadores, “Nos interesan
los mineros que están en las
minas y no los que están en
las of.cinas de la calle Florida. Esos
no nos interesan.” (En celebra-
ción del día de la- Minería, 8/5/51.)

*

Riqueza de muestra tierra.

“Esta tierra tiene, afortuna-

damente, todo lo que necesi-

tamos. De manera que nues-
ra industria y nuestra explotación
minera están aseguradas.” (En ce-
lebración del día de la Minería,
8/5/51.)

Inversiones mineras en el ?*

7 Plan Quinquenal. “El Segun-

P do Plan Quinquenal asigna
una suma cercana a los se-
tecientos millones de pesos, para
exploraciones, investigaciones y es-
tudios conexos a la minería.” (En
C lebración del día de la Minería
8/5/31.) ;

*

Minerales e industria, “Si tú-
ciéramos un mineral sin
ninguna industria que lo

utilizara, habría que crear 'a

industria. Si tuviéramos una indus-
tria sin minerales, habría que bus-
carlos.” (En celebración del día
de la Minería, 8/5/51.)

*

Banco de Crédito Minero.

“El Banco de Crédito Mine-

ro será una realidad cuan-

do la minería alcance su
compi2to desarrollo. Es un proble:
ma de evolución natural.” (En ce-
lebración del día de la Minería,
8/5/51.)

—

Fomento minero, “Es po-
sible crear todos los recur-

sos para el fomento de la
actividad minera, y ése es
un asunto que nos interesa extra-
ordinariamente.” (En celebración
del día de la Minería, 8/5/51.)
a
Organización de los mine-
11 ros. “He escuchado con
emoción y con inmensa
satisfacción que los mirte-
ros también se orga n en todo
el pais para la defensa de sus in-
t reses lprofesionnles." (En celebra-
ción del día de la Minería, 8/5/51.)
e
Hacia la economía inte-
12 gral. “Consideremos que
el presente de la Argenti-
na estará en afirmar su
potencía como pueblo ganadero y
agrícola, pero también en afifrmar
su potencia presente en el desarro-
llo y en la consolidación de su in-
dustria y, por lo tanto, de su mi-
nería.” (En celebración del día de
la Minería, 8/5/51.)

- Explotación carbonífera

13 intensiva, “Se hará posi-

ble la explotación intensi-

va de los yacimientos de

carbón para que en el término de

cinco años permitan nuestra total

independencia económica.” (Inau-

guración del Ferrocarril de Río
Turbio, 25/5/51.)

*

y El mejor patrón es el Es-

14 tado. “El Estado es quien
paga mejor a sus obreros

mineros y esperamos que

las industrias civiles se pongan por
lo menos a la altura de las empre-
sas del Estado en la remuneración
de sus obreros en todas las minas
de !a República Argentina.” (En
celebración del día de la Minería,

8/5/51.)
La
mo la tierra es para quien

Las minas serán de quíe-
nes las trabajen. “Asi co-

. la trabaja, las minas se-

bajen.” (En celebración del día de
la Minería, 8/5/51.)
É E

l 6 nero. “No desconozco los

enormes esfuerzos y sacri-

ficios que representan los

que hay que vencer para extraer

los minerales de las entrañas de

Ja tierra. Baste decir que yo tam-

que sé tanto de su rudeza como de

su generosidad cuando la voluntad

del hombre consigue doblegarla.”

rán también para quienes las tra-

Sacríficio del trabajo mi-
trabajos mineros y los obstáculos
bién soy hombre de montaña, y
(Mensaje a los mineros, 10/5/52.)

Política minera. “Sien-

17 do los minerales de pro-

piedad del Estado, el Es-

tado puede fijar una polí-

tica y puede ayudar a quienes lo

merezcan y no favorec r a los que

no merecen ser favorecidos en esta

actividad de la producción nacio-

nal.” (En celebración del día de la
Minería, 8/5/51.)

*

Los mineros en el Segun-

18 do Plan2uinquenal. “El

Segundo Plan Quinquena!,

que presta primordia:

atención a la industrit minera, re-

presentará un gran esfuerzo, que

sólo será posible con la ayuda de

los trabajadores.” (Mensaje a los
mineros, 10/5/52.)

*

Principio Justicia"ista.

“O tro de los principios

que nosotros vamos a es-

tablecer bien claramente

es que: la mina es de quien la des-

cubre; el min:ral es de la Nación.”
(En celebración del día de la Mi-

nería, 8/5/51.)
m ría argentina durante el
- período 1952-58 será la de
abastecer la totalidad de la deman-
da de la materia prima para nues-
tra industria, en todos sus aspec-
tos.” (Ante delegado: :i: las coop:-
rativas y centros mineros de todo
el país, 19/5/52.)

MUNDO PERONISTA 45

ha

Plan de producción mine-
ra, “La tarea de la mine-
ESDE hace tiempo el General
Perón nos viene hablando,
en su prédica constante,
acerca de un tema que es
fundamental en la Doctrina
Peronista.
El tema se refiere a la solidari-
dad. :
Pero antes de realizar, en a gún
artículo próximo, el análisis de su
significado y trascendencia, consi-
deramos conveniente destacar que
éste no es tema de circunstancias
en el pensamiento de nuestro Lí-
der...=
Ni es tampoco tema de último momento...
destinado a “coincidir” con el inefable “espíri-
tu de convivencia” reinante ahora en la <_)Fo-
sición antiperonista... (Espíritu de reconcilia.
ción que también puede ser la nueva máscara
—de nylon— con que se empiece la prepara-
ción de una U. D. para 1958... ¡una U. D.
“justicia l'sta” pero no peronista! Por lo cual
nosotros seguimos atentos la marcha de los
reconciliados y los reconc:!adores.)

* E Ed

Volviendo al tema de la solidaridad digamos
también desde ya que sobre este tema el Ge-
neral Perón viene hablando desde su primer
discurse de 1943. ,

¿Qué otra cosa era sino “solidaridad” su
lema de 1943 cuando decía: “No queremos la
lucha entre el capital y el trabajo, sino la
cooperación”?

Y cuando decía en 1944: “Nuestra doectrina
es cristiana y humanista,” ;

Y en 1945: “El amor es lo único que cons-
truye.”

Aquéllas eran las primeras semillas de la
prédica peronista de solidaridad.

Semillas que cayeron —como las de la pa-
rábola— entre piedras unas, en el camino,
otras, y también, en tierra fértil.

En la tierra fértil cayeron las semillas que
florecieron y florecen en el Pueblo de la Nue-
va Argentina... del cual podría decirse que
es un sólo cuerpo y una sola alma... ceuyo
corazón late al unísono con el corazón extra-
ordinario de nuestro Líder.

De ese pueblo hemos visto y admirado los
más altos ejemplos de amor y de solidaridad
que haya habido en el mundo: un 17 de
Octubre de 1945; su apoyo total a la Funda-
ción Eva Perón, su espíritu permanente de
adhesión incondicional a Perón y a Eva Pe-
rón; su 28 de Septiembre de 1951 poniendo
el pecho descubierto e inerme ante la traición;
su dolor infinito del 26 de Julio de 1952; su

466 MUNDO PERONISTA

DOCTRINA PARA TODOS

cariño inmenso rodeando la dolorosa soledad
del Líder amado por el Pueblo como ningún
otro mortal debe haber sido amado entre los
hombres.

* * *

Las demás semillas de 1943, 1%44, 45...,
hasta las que ahora sigue sembrando Perón,
cayeron en el camino o entre piedras.

Si no... ¿hubies: habido algún argentino
que no “se entregase” vencido por la realidad
de nuestro Pueb.o satisfecho vy feliz con su
justicia social, su independencia económica y
su soberanía política...?

Si no... ¿se hubiese consumado ia traición
del 9 de octubr: de 1945... y la del 28 de
septiembre de 1951? -

Si no... ¿hubiese seguido la U. D. con sus
pagadores de afuera v sus servidores de aden-
tro instigando la r belión en su locura infame
destinada a acallar la voz del Pueblo que ha-
ba por boca de su Líder?

Si no... ¿se hubiese ensañado con Perón y
particularmente con Eva Perón la calumnia
que nosotros tampoco olvidamos ni olvidare-
mos jamas, porque quienes calumniaron a Pe-
rón y a Eva Perón —aunque no merezcan
que nos indignifiquemos con la venganza—
merecerán hasta el último día de nuestras vi-
das —y de a de ellos— que estemos alertas
v despiertos porque el a:ma que los alienta
—¡acaso no la tengan!— no es romo la nues-
tra: cristiana y humanista..., sino de víboras
y de sapos, malvada y petardista... (con per-
dón de los sapos y de las víboras...)?

= E =

No menos de cien veces Perón los llamó a
la unión nacional, a la pacificación, a la so-

T = TA

lidaridad en nombre de la generosidad del
Pueblo.

Cuando el Pueblo quería colgarlos..., ¿cuán-
tas veces Perón lo detuvo?

—Yo les diré cuando sea necesario —nos
dijo tantas veces...

Pero mientras tanto ellos decían que eso
era “miedo” de Perón... y.el día que nos-
otros, su Pueblo, salpicados todavía por la san-
gre de nuestros hermanos que cayeron bajo
las bombas criminales, salimos a quemar el
Jockey Club —la fuente de los chismes— y la
U.C.R. —la fuente de la intranquilidad perma-
nente, solapada y artera— y un local del viejo
Partido Socialista —símbolo de la traición ves-
tida de amarillo—, ellos, los de la calumnia
y del complot y de las bombas alevosas— nos
insultaban diciéndonos que éramos “ila ma-
zorca”, que Buenos Aires era una inmensa
hoguera... y lo comparaban a Perón —que
les perdonó la vida mil veces, ¡a pesar de
su Pueblo!— con Nerón y con todos los dic-
tadores ignominiosos de Ía historia.

“ + +

La Solidaridad —ta: como la entiende su
Pueblo, ¡y perdone, General, si la entende-
mos mal!— no valga quizás para esa “gente”,
como no valió el amor de Cristo para los fa-
riseos.

E amor... y la solidaridad (que fiorece del
amor) son como la luz.

Ellos son el odio...

Nosotros somos la luz v ellos la sombra
que se nos opone en retirada permanente, pe-
ro siempre en lucha con la luz.

Y no es que no puedan ver...
quieren!

No son rciegos de nacimiento o por enfter-
medad.

Son ciegos porque cierran los ojos.

Por eso nosotros entendemos que cuando
Ud. nos habla de solidaridad habla para nos-
otros, para su Pueblo... y en todo caso si
alguno de elios recoge su semi la y de buena
fe quiere hacerla germinar en su corazón, ¡que
se haga Pueblo como nosotros, “chasma” co-

¡es que no

mo nosotros, “aluvión zoológico” como nos-
otros;: “descamisado” como nosotros...!

Así, sí.

Así ¡que venga...! pero humildemente, ir
condicionalmente, reconociendo el error d: ha-
berlo combatido a Ud., General, y de haber
lo calumniado... y arrepintiéndose de haber
herido su corazón y el nuestro difamándola
a Evita, ¡lo que - Ud. más amó en su vida y
lo que más amamos nosotros, con un cariño
sólo comparable al que tenemos por Ud.!

Permítanos, por eso, General, que sigamos
aqueilos consejos de Evita cuando nos dijo:
“Si ellos están de acuerdo, ¡cuidado!; con eso
no debe estar de acuerdo € ' Pueblo.”

Y cuando de ellos nos advirtió:

—Son incapaces para la generosidad, no pien-
san más qne en sí mismos.

La Patria para ellos fué siempre un nom-
bre: ¡el nombre de una mercadería que se
vende al que pague más!

Por suerte para los argentinos pertenecen
a una raza de hombres que se acabará en es-
te siglo... con la generación que cllos com-
ponen,

,¿No los querrán recordar ni siguiera sus
hijos!

* * *

Permítanos, General, que los dejemos aca-
barse <solos...; que los olvidemos mientras no
intenten algo contra Ud., contra el movimien-
to que Ud. nos dió o contra su doctrina...
infiltrándese, tergiversando svs ideas hacién.-
dose los jnsticialistas o pretend:endo en-eñar-
le a Ud. y a nosotros el Justicialismo... v ne-
sando al peronismo; “reconociendo” los mé.-
ritos de Eva Perón, ¡ahora que Eviti ya no
s puede decir vendepatrias, traidores, medio.
cres en guaridas asquerosas. .., ví-
boras y sapos!

¡Permítanos que en todo caso la
solidaridad nacional la usemos pa-
ra con 1s hijos de “la contra”, ya
que al fin de cuentas ellos no tie.
nen la culpa por la ceguera de sus
padres!. .., ya que en ellos se cum-
piira sin duda la palabra de Evita:

—iNo los nuerrán recordar ni si-
quiera sus hijos!

* X *

Usted, Gen9ral, es muy grande
y por eso mismo muy bueno, v
nosotros lo queremos a Ud. preci-
samente porque es así: grande y
bueno; pero déjenos que nosotros —su Pue-
blo— custodiemos —imitándola a Evita— su
bondad con nuestra intransigencia frente a
los enemigos suyos que son también los de
sa Pueblo,

Por otra parte... antes que la solidaridad
con ellos, ¿no es justo que seamos solidarios
con nuestros hijos?...

¡Y nosotros tenemos miedo de que nues-

tros hijos no puedan gozar de la felicidad que
Ud. nos dió!...

UNA CARTA PARA BRADEN

Hemos visto circular una carta múuy
interesante, cuyo destimtario —si bien —
en la misma no se lo señala— supone- —
mos fundadamente que pueda ser aquel
famoso “taita” Braden, que un día tuvo
que irse del país “con la cola entre las
piernas” corrido por Perón...

Dice en uno de sus párrafos:

“Debe existir un respeto mutuo para
las culturas e instituciones de unos y
otros países, y esto significa, entr? otras
cosas, que debemos atenernos a nuestro
solemne compromiso de no intervención
en los asuntos internos de nuestras repú-
blicas hermanas.”

¿Quién la firma? Podría ser ei mismo
Perón. Sin embargo no es él; es nada
menos que... ¡Milton E.isenhower!

¡Bravo para Milton!

A

lugar de largaries, aunque más ne
fuese, una piltrafía. les largaban la
perrada.

No hablemos de los yerbales, o
e los obrajes, donde el trato y la
paga que se les daba “antes” s
los trabajadores de la independen.
cia estaba por debajo del trato y
de la paga que se les daba a los
indios en tiempos de la colonia.

En la ciudad, por su lado, con-
viene que los obreros no se olviden
que “antes” trabajaban en talleres
cuyas condiciones higiénicas no
distaban mucho de los ranchos de
la peonada del campo. Algunos,
por su tenebrosidad y por su sor-
didez, parecían verdaderas letrinas
públicas.

Que era una ley ya que el pa-
trón gritase como un energúmeno
al personal o que ! insultase de
arriba abajo por cualquier cosa. Al
primero que chistaba, además, se
le despedía en el acto, sin otra in-

dinteciónn del Vl

STED nos aconseja honrada-
mente que suprimamos en
todas mnuestras consideracio-
nes el “antes” y el “des.
pués"” de la revolución nacional.

Debemos, a su juicio, “echar una
raya al pasado” y abrir una cuen-
ta nueva. Hacer algo más cons-
tructivo. Más elevado. Sin apelar
a cada rato a las mismas referen-
cias, a las mismas acusaciones, le-
vantando el miraje y apuntande
bien arriba. Al cielo.

No está mai su consejo.

Lo triste es, sin embargo, que
si dejamos de lado el pasado, nu
podemos ocuparnos del presente,
y si pasamos por alto el presente,
tampoce podemos ccuparnos deí
porvenir.

Porque no se “rata de tres rue-
das separadas e independientes,
que giran cada una por su lado,
sino de tres ruedas pertenecientes
2 un mismo cárro.

En efecto; sin pasado no hay
presente y sin presente no hay
porvenir. Si eliminamos, por ejem-
plo, el “antes” y el “después” de
la Revolución Francesa, nos que-
damos sin Revolución Francesa.
Otro tanto podíamo: decir de la
revoluzión nacional.

Contrariamente 2 lo que usted
opina, nesotros creemos que por
más que insistamos nunca insisti-
remos io suficiente, Creemos que
es necesario mantener siempre vi-
vYo el recuerdo del “antes” para va-
lorar jus.amente y defender fiera-
mente el “después”. Y que es im-
posible todo razonamiento si sc
excluyen esos dos términes insus
tituil ':<s del escrutinio.

Si lo pasado, pasa, pasa en va-
no. Si gqueda, en cambio. compor-
ta una “nseñanza. Mientras dure
el proceso revolucionario, hay que
go:pear constantemente sobre el
vunque de la revolución.

Es neces=-i0 que la gente de
aehora no s: sivide en ningún mo
mento cómo -ivía “antes”.

Sobre este punto tenemos que
mnostrarnos inexorabies.

Es mnecesario, por ejemplo, que
los peones de estancia, que “raba-
jaban de sol a sol, o de estrella a
estreilla, por dieciorho pesos por
mes, alojándose en ranchos inmun-
dos, no se olviden que cuando sé
atrevían a escribir con tiza en !»
galpenes “QUEREMOS MAS GaA-
LLETA", porque los mataban de
hambre, el dueño, se apersonaba
M comisario del pueblo para que
le mandase “gente armada"”, di-
ciendo que su establecimiento “es-
taba lleno de anarquistas”,

Pedir más comida, o la comida
indispensable para Subsistir, “an-
tes" era un acto 'propio de “agita-
dores protesionales” que exigía la
intervención policia!

Entonces, el hambre no se cu-
raba con aliment::s. Se curaba con
plomo.

Un presidente de esa época, di-
jo a propósito: “En la Argentina
no hay comunismo. l.o que hay

en la Argentina es hambre”. Pero,
en vez de meterle más galleta a
lo segundo, se dedicó, casí exciu-
sivamente, 2 meterie más leña a
k primero.

Tampoco poderio: olvidar que
“antes” las estancias eran feudos,
muchas de las cuales contaban, in-
cluso con policía propía, y que dos
por tres, el patrón, o el hijo de:
patrón, agarraban un arreador, y
si el mensua! era negro, lo deja:
ban blanco a fuerza de golpes, y
si era blanco o cetrino, lo deja-
ban overo.

Que, asimismo, como música de
fonde, había permanentemente un
ejército de repuesto de desocupa-
dos —crotos y dinyeras— que re-
corrían los caempos en busca de
trabajo, y que cada 'vez que se

aproximaban a una “tranquera, en

demnización más visible que la cé.
Jebre patada del burro.

Tras de ser largas las jornadas
y cortos los salarios, “antes” no se
respetaba encima ni el reloj ni el
monto de la quincena, sujetos am-
bos siempre a un prorrateo de es-
cándalo.

En los frigoríficos se entraba a
trabajar media hora antes de la
Tijada y se salía media hera des-
pués de la establecida. También allí
había policía propia, como en las
estancias, y al que reciimaba o
protestaba por semejante injusti-
cia era calificado e - descalificado
como anarquista.

En los frigoríficos de propiedad
yanqui sucedía, asimismo, que siem-
pre que un alto empleado penes-
traba en las diversas reparticiones
de trabajo, donde hormigueaban
los obreros, si los hombres o las
mujeres que prestaban allí sus ser-
vicios no se apartaban con la pron-
titud regiamentaria, este empleado
los hacía a un lado violentamente
a codazos y empujones, Los in-
gleses, como no sabían habiar er:
castellano, en vez de pedir permi-
so, pegaban pechazos o hacían “un
caballito” como en el fútbol. Aho-
ra, en cambio, si uno de esos se
atreviese a llevarse por delante a
un obrero como a un cabalio, es
seguro que no puede volverlo a
hacer, porque no le queda un hue-
so sano ni para remedio.

Las sirvientas “antes” se levan-
taban a las cuatro de la mañana
y se acostaban a las doce de la
noche, y era tanto lo que tenían
que fregar, que cuando llegaba el
domingo los patrones y las patro-
nas las dejaban solas, en libertad,
a fin de que pudiesen “hacer una
limpieza genera! de la casa.”

Les pagaban, o mo les pagaban,
una miseris mensual, dándoles co-
mo refugio una pieza de servicio,
estrecha y húmeda, dotada de un

RESPUESTAS PERONISTAS

camastro infame, pieza que se con-
vertía paulatinamente en un ver-
dadero cuarto de basura, donde
iban a parar todos los implemen-
tos y desechos de la casa —los
baúles, las valijas, la tabla de plan-
char, !1s Sillas rotas, los trapos vie-
jos— y en cuyo ambiente estaba
ella condenada a reposar.

Las lavanderas, a sú vez, “an-
tes” se rompían el espinazo con-
tra. la piieta, de la mañana a ls
noche, por un par de pesos. Erz
difícil encontrar una que no tuvie-
se una hernia o una joroba en is
espalda. También a ellas no les
mezquinaban los empujones y los
insultos como a los otros.

El desprecio que se sentía por
los que trabajaban y producíar.
entonces, era sencillamente crimi-
nal.

Y esto no se debe oividar jamás.

Porque “después” se dió vuelta
la tortilla. Y ahora no sólo se quic-
re trabajar por trabajar, para vivir.
sino que se quiere trabajar dig-
namente para vivir con dignidad.

No nos venga usted, en conse-
cuencia, a aconsejarnos que por-
gamos fin al “antes” y al “des-
pués”. Su dialéctica nos trae el re-
cuerdo de la famosa dialéctica déí
perro muerto.

¿Conoce usted la anécdota?

Una s“ñora le prestó a otra un
perro. Como no se lo devolvía, ls
propietaria del animal la demandó.
Y la demandada se defendió así
ante el juez, Dialécticamente. Dijo
que: 1? Que a ella !1 otra mo le
había prestado nunca ningún pe-
rro. 2? Que cuando |: prestá el
perro, el perro estaba muerto. 3
Que se extrañaba que le pidiese €'
perro, porque hacía un mes justc
que se lo había devuelto.

MUNDO PERONISTA 47
ARGENTINA
DE MAYO

s ... E
_ (DE LOS DIARIOS)
— “Debemos atenernos a nuestro
solemne compromiso de no inter-

vención en los asuntos internos
de nuestras repúblicas herma-

nas.” .

A NO DÁSO NADA..

Cuando empecé a escribir esta
sección de “Mundo Peronista” la
“clientela” era numerosa.

La Prensa, (Q. E. P. D.) con el
Dr. Ganzopaz a cuestas.

.. *

La Nación, ahora víude inconso-
lable de “La Faroia”.

...

Los inefables dos (por el
eje) de la oposición antiperonista
con sus payasos, fieras salvajes y

pata ancha y no le mandamos mni
siquiera e! soldado y la bandera
que tanto reclamó Trigvie Lie. ¿Se
acuerdan...?

A

También en aquelios tiempos
componía mi clientela Don Pepe
Stalin (Dios le perdone la herencia
que le dejó a Malenkov... pensando
que él no la Beria).

Y tantos otros... cuya historia
conocen ustedes mejor que yo...

amaestradas, títeres, titjriteros,
equilibristas, bailarines, etc.
* ..

La inefabie comisión vecinal...

— vale decir la banda de Alf Babá y

sus 40 secuaces orientales, (A Ba-
bá era oriental).

...

Truman... el “ingenuo” vende-
dor de corbatas que se mandó co-
mo “de corbata” una guerra de Co-
rea con 3.000.000 de muertos...;
y eso que gracias a Perón y a Des-
cartes, los países poco desarrolla.
dos de Latinoamérica hicimos la

También en mi clientela no fa!-
taba alguno de los muchachos pe-
ronistas con humos de caudillo...
con pretensiones abundantes como
aquel que soñaba despierto con re-
emplazarlo a Perón... o aguel otro
que tenía veleidades de “conduc-
tor” y de “líder”... o aquel que...,
¡bueno!
bres que ya ni me acuerdo...

Por ejemplo el diputado que de-
cía: si no fuese por mí ¡quién sabe
si Perón hubiese ganado en mi pro-
vincia!

L

Estaban, además i¡a U. P. (Una
Peste); la A. P. (que A Pestaba):
la 1. N. S, ( INStrumento de In-
formaciones No Serias).

Ahora, en cambio...

. . *

La Prensa es argentina...
no tiene farola...!

iy ya

...

“La Nación" reconoce que Eva

Perón fué una mujer extraordina-

e PE
...

Los inefabies partidos de la opo-
sición “tiran” la esponja.

* .. 1

La “comisión vecinal!” se ha exi-

los hubo de tantos cali-... '

E

lado voluntariamente...
dras, arenas y turistas..

entre pie-

Truman ha vuelto a vender cor-
batas muiticolores... Su guerra de
Corea terminó “en el paralelo 3€...”
¿donde empezó!

El nuevo Míster President se
permite hablar en contra del ca-
pitalismo en una carta “secreta”
al Presidente Adenauer, que publi-
caron hasta los diarios policiales
del Brasil que dirige un tal Assis
de Chauteaubriand... ¡otro clien.
te mío que cayó en desgracia'

* = *

Por América l¡áatina pasea el
doctor Milton Eisenhower... y en
ninguna parte solicita — como el
famoso Miller y el archifamoso
Braden — soldados baratos, petró-
leo barato, cobre barato, etc., ní
pretende hacer negocios en su be-
neficio, ni en beneficio de Achen-
son, de Truman o de sus amigos.

Don Pepe Stalin (Q. E. P. D)
ya no hace congresos pacifistas
para mandar armas a los corea-
nos del norte... y en su lugar

MISTER WHISKY AND SOD

“TO BE OR NOT TO BE...”

Milton decir que Perón
is a very gran muchacho...
¡A la gran flauta, caracho!
¿No habrá una equivocación...!
Para coimo, la cuestión

es que si él es “a good boy...”.
¿yo ya no sé nmi quién soy
ni cuál es mi situación!,..

MUNDO PERONISTA 49
Malenkov preocupado por ver las
cosas que “Bería...” y las agacha-
das de Alemania oriental, Polonia,
etcétera, tira la esponja en Co-

rea... juntamente con las “Nacio-
nes Unidas”...

? ..

Entre los muchachos peronistas
no hay ya “caudillos” con veleida.
des de “líderes” o “conductores”...
Y si alguno sueña despierto no

falta algún Silogismo que de un

Pa¡o los deja Knock-out y así, por
o menos “sueñan durmiendo”...
¡inofensivamente!

...

La U. P. está hecha Una Pre-
ciosa. La A. P. está APesadumbra-
da por los dólares que lpe1'_dió “du-
rante el receso”..., y la L N. S.
es ahora una agencia de INforma-
ciones Serias.

Ante tan oscuras perspectivas
le dije al Director que ya estaba
“A DE MENOS”.

Entonces... me dijo:
—Vea: Ud. se equivoca, Ahora sí
que tiene clientela,

—ÑNo le entiendo,
Y entonces, me explicó..

sa

—Áunque “La Prensa” sea ar-
gentina... no se olvide que el
doctor Ganzopaz sigue trabajando
de exilado... y que “La Nación”

—¡Cómo! — le contesté asom-
brado.

—Muy claro — me respondió.

—¿Dónde - está mi clientela?

—Pues... donde estaba al prin-
cipio.

MUNDO PERONISTA

Áparesce los días 1* y 15 de
cada mes,
Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

_San Martín 665, ier. piso,
Capital Federal,
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:
Tapital Federal, Interior, toda
ádimérica y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Ragisiro Nacional de la T ropiedad

Intelectual No. 362.842. Correo

Argentino, franqueo a pegar.
Tarija reducida No. 4337.

50 MUNDO PERONISTA

está de duelo... tiene la cara tris-
te; reconoce que Eva Perón fué una
gran mujer pero todavía no ha
reconocido que esa gran mujer te-
nía razón... y que Perón es lo
que Evita nos enseñó... y lo que
está viendo el Pueblo de aquí y
los Pueblos del mundo: un genio.

Los inefablrs de la oposición
hablan de “convivencia” pero...
sus exilados, que hablan pestes de
Perón, signen afiliados en los re-
gistros de los partidos que tiraron
la esponja...
otros los de “Mundo Peronista”
no nos reconciliaremos mientras

y con quienes nos-

—|

PACIFICACION... 2
Se hizo la paz en Corea,
— según dice Pan-Mun-Jono
Í¿ ¡Aquí la ojrece Perón “>o
y n0o hay nadie que le crea!
Si no interviene la “O.E.A.” (1)

como nosotros pedimos,
más vale “se la seguimos”

— Y... ¿Que sea lo que seal
(1) Se refiere al

ellos no expulsen de sus filas a 10y
que escriben en los diarios uru-
guayos bajo la protección de la co-

misión vecinal.
“..

Los radicales siguen haciendo
manifiestos... Además, los cator-
ce mosqueteros del Congreso se
oponen siempre irremediablemen-

te...
*.a

Sabattini
siempre,

sigue fújmine como

Truman no está... pero todavía
anda su sombra por la Casa Blan-
ca...; una sombra que Eisenho-
wer trata de ahuyentar contra
viento y marea.

2 sa

Don Pepe estuvo mai pero aho-
ra está Mal-en-kov...

Y entre los muchachos peronis-
tas no falta tampoco algún oligar-
ca, o algún engrupido, chismoso,
charlatán; y de vez en cuando al
gún autocandidato a cualquier co-
sa, muestra las patas de la sota.

—No. No se aflija, señor A DE
MENOS — añadió el Director... —
que su vieja clientela en general
no cambia.,.

Se disfraza... pero no cambia,
Su misión es decirnos de qué se
disfraza...

...

Además — añadió — sus dos pá-
ginas son insustituíbles... ¡SI no

p DON CANGREJO ror PUM

las hace usted que no cobra na-
da..., etc., etc.!

* ..

De allí que, por no cobrar...
tengo que seguir trabajando.

...

¡Peor para ustedes!

. Qe Auewos Y
P s |

TURISMO
EN RIO TERCERO —

CORDOBA

