II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE

CON SU PUEBLO

d c
" ENCEmEL,,

A"M,

Los mcgnífzcos barcos de nuestra flota de ultramar tendrán pronto un diguz de repcmc(ones,

cuyas obras ya están en mercha, en cumplimiento de los objetivos del Segundo Plan Quinqueml.

ESDE que nuestro puerto dejó de ser

un emporio colonial, hacia el cual

dirigían sus proas los trasatlánticos

vacíos para cargarse de carnes y de
cereales, las cosas han cambiado mucho en
el estuario del Plata.

Ahora, el puerto es nuestro y por los ca:-
nales, del río entran y salen buques tam
bién nuestros... y los que vienen con otras
banderas llegan con sus hélices cansadas
v sus líneas de flote hien hundidas por
el peso de las toneladas...

Ya ne somos un puerto de colonia, sino
un puerto de un Pueblo consciente de su
misión. Parte de nuestra patria recorre el
mundo, llevando el producto de nuestros
trabajos bajo una bandera azul y blanca.

Pero no basta tener un puerto febril y
una poderosa flota maaesnte. Es necesario

de los

tener equipos que pueden mantener en su
trajín diario a cada uno de los barces que
nos onorgullecen.

Para lograrilo, el Pian de Perón no deja
nada por hacer... sin miedo a los núme-
ros ni a las dificultades.

Dentro de esta necesidad de nuestra flo-
ta se encuentra la construcción del dique
flotante a que haremos referencia...

Una de las obras de mayor envergadura,
puesta bajo la responsabilidad del Ministe-
rio de Transportes de la Nación, y que ya

* Centenares de oófcró¿ y enorm”s grúas mo-

vilizan una d: las más grandes obras en que
se haya empeñado el S-gundo Plan, respecto

transportes, Este dique es el primero
de los tres que prevé el Plan, —

En las rib:ras de San Fernando, y ocupando
una extensión de casí cuairo manzanas, sé ven

- soldando las chapas de acero del dique flo-

tante que necesita nuestra pod rosa flota de
ultramar para sus reparaciones. .

está en marcha en los “Astilleros Tigre
S. R. L.” de la localidad de San Fernando.

La construcción de este dique flotante,
satisface el objetivo especial, E. 13, del ca
pítulo XXIII, del Segundo Pian Quingue
nal, que prevé la adquisición de “tres di-
ques y cuatro grúas flotantes para el ser-
vicio de reparaciones de la flota mercante”
y también la iniciación del “montaje de las
instalaciones para talleres de reparaciones
de barcos”.,

La importancia de esta obra está en re
lación directa con el desenvol!vimier :
raordinario de nuestra flota d ]

uirar

