.

LU.S. News

. Worki Repor!

PERON HACE DECLARACIO-
NES SOBRE LOS PROBLEMAS

QUE PREOCUPAN AL MUNDO
=. Una blicación nor-
¡m_'¡""*' teamericana publica, er
“ forma sensacional, las

“ declaraciones hechas

F por el General Perón a
;¿¡n… un reportero, referen-

tes a los problemas de
actualidad mundial, así
como los atinentes a mnuestra si-
tuación interna,

Las preguntas del periodista ron-
dan sobre los temas más importan-
tes de la política internacional ar-

CALTADANI

gentina: las relacio-
nes con EE. UU., la
Unión Económica
con Chile, el Acuer-
do Comercial con
Rusia, la posición
argentina en el di-
lema Oriente y Oc-
cidente, la guerra
de Corea, etc.

A preguntas tan
enormes y compli-
cadas, Perón res-
ponde con pocas
palabras, en forma
categórica y con-
creta. No hay pro-
blema en el mun-
do para el cual la
Argentina no ten-

al menos una acti-

con lógica y pa-
triotismo, a la
Doctrina Nacional.

Así, por ejemplo,
a la pregunta de
cuál sería el tritin-
fador en caso de
una guerra entre
Oriente y Occiden-
te, Perón respon-
de: “Aquellos que
tengan el apoyo del
pueblo serán los
triunfadores”,

Todas las respuestas políticas de
Perón involucran, en términos ela-
ros y seguros, la voluntad popular.

En la Argentina de hoy no se
temen ni a las preguntas audaces
ni a las preguntas bien concretas.
El Pueblo Argentino, gracias a su
Doctrina (¡la de Perón!), puede res-
ponder con la serenidad y la cer-
teza que se merecen tales interro-
gantes.

* 15 de julio de 1946, — En este

día Eva Perón, comenzando ya su ”

gran obra de amor, visita una im.
portante fábrica de medias, invita-
da por las mismas obreras. Recorre

las instalaciones y se pone en con-

tacto con los obreros,

¡LAS COSAS EN SU LUGAR!

'L05 diarios de estos
JULIO — días nos fueron anun-

ciando el “regreso” a
16 la realidad de aígunos

sectores de la vieja po-
lítica. Se habían ido
muy lejos, por lo visto,
ya que el retorno se
hizo esperar, a pesar de que nadie
los echaba de menos,

Ahora, por fín, se han decidido
a meterse en el casiliero que les
corresponde...; al menos sus pa-
labras dan a entender que piensan
caminar para adelante y salirse de
la retranca. Por supuesto que ten-
drán que cambiar mucho su voca-
bulario...

De cualquier forma, sienpre de-
ben saber que el General Perón
no quiere politiguería, sino polí-
tica. h

“Soy y me siento —dijo en cier--
ta ocasión— el Presidente de to-
dos los argentinos; de mis amigos
y de mis adversarios; de quienes
me han acompañado y de quienes
me han combatido; de aquellos
grupos que se encuentran repre-
sentados por la mayoría de las Cá-
maras y de los que lo están por
la minoría; también de los que,
por causas que no me correspon-
de examinar, quedaron sin repre-
sentación parlamentaria.”

* 16 de julio de 1947, — Durante
la estada de Eva Perón en Italia,
en su residencia de la Villa Pog-

JUEVES

ga su solución, o “

tud 13ux- responda, -

gio Fiorito, el alcalde de Rapallo -

y el consejo comunal van a ren- '

dirle homenaje y llevarle el título
de ciudadana honorariía de la her-
mosa ciudad de la Riviera.

o

i

PERON HABLA A LA F. O. E. V. A.

: A
: “”'.;”f Incansable en su misión de Maestro y Conduector, el Ge-
neral Perón instruye y orienta a los gremios hacia la
l verdadera solidaridad. Hoy habla a delegados del Primer
VIERNES Congreso Nacional de Gestores de Tramitaciones Jubila-

torias de la Federación de Obreros y Empleados Vitivi-

nícolas y Afines. “La felicidad de todos —dice— es la
única felicidad a que se puede llegar, porque la felicidad de algunos
está basada en la desgracia, la miseria y el dolor de los demás. Eso

no se puede llamar felicidad.”

e 17 de julio de 1952. — El Senado de la Nación sanciona una ley,
por la que se adopta “La Razón de mi Vida” como texto de lectura

en las escuelas oficiales.

ULIO.

y de los amigos.

PERON RECIBE A MILTON EISENHOWER

El enviado especial del Presidente de Esta-
dos Unidos, su hermano, doctor Milton Eisen-
hower, fué recibido por el General Perón en
su despacho de la Casa de Gobierno.

¡El despacho de Perón siempre está abierto
para todos los que lleguen a él munidos de
buena vountad, única credencial que allí se
exige! Los hombres buenos son los que siem-
pre encontrarán en Perón al más grande de los hombres

* 18 de julio de 1952. — El Congreso Nacional otorga a
Eva Perón el Collar de la Orden del Libertador General
San Martín, máxima condecoración de la Nación Argen-
tina para sus beneméritos.
