EL ENVIADO DE ESTADOS UNIDOS
ES AGASAJADO POR PERON

Con la sencillez de nuestro afecto criollo,
Perón ofrece al Dr. Milton Eisenhower un almuerzo en
la quinta Presidencial de Olivos.

A la tarde, nuestro Conductor invita al huésped al par-
tido de fútbol entre los equipos nacional:s de Boca Ju-
niors y River Plate, clásico de la fecha, en la cancha de

este último.

Sin duda, el ilustre visitante comprendió ailí la inmensa iuopu¡aridad
que en su lfaís le niegan a Perón las agencias informat!
o de 1951. — Eva Perón preside el acto de clausura del

Congreso nacional de obreros mosaístas. Por otra parte, el Congreso
de la Nación convierte en ley el proyecto presentado por Eva Perón
sobre la provincialización de los territorios del Chaco y La Pampa.

* 19 de ju

EVA
En el día de hoy, vís-
pera del á>rimer ani-
versario del falieci-
miento de Evita, se
inauguran centenares
de bustos en numero-
sas dependencias nacionales y
privadas, tanto en la Capital co-
mo en el interior de la públi-
ca. El recuerdo de sus virtudes
se hace más vívido, y su presen-
ciía espiritual llena los ámbitos
de la Patria que se apresta a ren-
dirle homenaje.

PERON EN EL ALMA ARGENTINA

—£

“Me agrada pensar que
en las oportunidades
en que hemos estado

el General

comprendemos mucho
los unos a los otros”,
dec'aró el enviado especial de Es-
tados Unidos, antes de tomar el
avión hacia otras repúblicas ame-
ricanas.

El General Perón, en una nue-
va muestra de simpatía, se llegó
hasta el aeropuerto para despedir-
lo, pudiendo decir después el doc-
tor Eisenhower, en un telegrama
a nuestro Presidente: “su cortesía
sin precedent s y su venida al

Vas...

cientemente en San Juan.

de los franceses. El Presidente de

* 25 de julio de 1952, — “Pase
lo que pase, lo único que te pido
es que no abandones nunca a los
grasitas” fueron las últimas pa-
labras que Evita dijo a Perón.
Una gran multitud se había aglo-
merado en las cercanías de la
Residencia esperando noticias de
la Señora. El Pueblo se renova-
ba continuamente haciendo guar-
dia a la Abanderada de los Hu-
mild s en sus últimos instantes
sobre la tierra.

juntos hemos logrado

PRIMER ANIVERSARIO DEL TRANSITO DE EVITA

Rogando al Cieio con sus p'egarias, el Pueblo entero de
la Patría inicia este día de profunda recordación. Ya
no es la pena de no tenerla materialmente entre nos-
otros, sino la devoción serena y meditada al sentirla más
que nunca en su presencia espiritual. Le
que sea siempre nuestra y que seamos dignos de Ella.
| El General Perón asiste a la ceremonia re igiosa efectuada en la
| Basílica de San Francisco. Luego preside la inauguración de la exposi-
| ción de la maqueta del monumento que se levantará en la Residencia
- Presidencial, honrando con su imponencia y su simbolismo a la Jefa
- Espiritual de la Nación. Será el monumento más grande del mundo.

A las 20,25 sonó el clarín, y la enorme multitud concentrada en
la Avenida 9 de Julio guardó un minuto de reco

Conductor, caminó en procesión hacia la Confederación General del

-
% dieron las antorchas y el Pueblo de Eva Perón, presidido por su
% Trabajo, para rendir su homenaje a la Compañera Inmortal,

PERON DESPIDE A MILTON EISENHOWER

aeropuerto para despedirnos, hos
ha conmovido profundamente”,

Cada gesto de Perón sintetiza el
deseo ardi nte y profundo de nues-
tro Pueblo de querer vivir en paz
con todos los demás pueblos de
la tierra, para que todos puedan
ser un poquito más feices..., co
mo lo somos nosotros,

* 20 de julio de 1950. — Eva Pe-'
rón recibe en su despacho a una
numerosa delegación de Universi-
tarios brasileños., Luego de invi-
tarlos a almorzar en e| Hogar de
la Empleada, los acompaña a visi-
tar las obras de la Fundación.

=3

PERON HABLA A TRABAJADORES DELA SANIDAD

*Si el año 1952 fué el año de la organización, el año 1953
es el año de la solidaridad social”, dijo el General Perón
dirigiéndae a los delegados del 5% Congresa Nacional
de la Asociación de la Sanidad Argentina celebrado re-

* 22 de julio de 1947, — Siguiendo su gira por Europa,
Eva Perón !:ega a París donde tantos recuerdos dejará en la memoria
] 1 L 'a República la recibe en su
Residencia. Luego asiste a los oficios religiosos en

Notre Dame.

mos a Dios

gimiento. Se encen-

