nian a diario, de las diversas
maneras tocantes con que sue-
len hacerlo les humildes, su gra-
titud por ben:F'cios que han re-
cibido y stignen recibiendo de la
tefa Espiritual de la Nación.
Nos remitimos, sin mayores
comentarios, a la fehaciente
prueba del pergamino cuya re-

_ El amor de Evita y su figura
incomparabie han desbordado
la historia y anulado fronteras.

Nuestro amigo José María
“ Sanz, residente en esta capital,

de una poesía escrita por su tío,
Javier Núñez de Prado, en Bar-
celona, España, que “sufre con
nosotros la desaparición carnal
- de nuestra Compañera”.

; Nos expresa muestro amigo
“ que Javier Núñez de Prado es
“ un poeta y escritor de mérito
— residente en la ciudad de Bar-

“ nos ha enviado el manuscrito .

Al pronunciar tu nombre, tu pueblo se estremece
en un acción de gracias a
Es el mito sagrado que florece,

en un amor sublime, por esta Humanidad.

El mito se ha hecho carne; la Madre ha renacido;
sufre por los humildes, sufre por los vencidos

de la codicia humana, de los soberbios Caínes,

y su labor tenaz, que es obra de equidad,

va modelando, al fin, la nueva Sociedad.

Vedla en su faz de lirio, mirando dulcemente,

Siente el dolor ajeno como sólo lo sient-en
los elegidos del Señor, los conscientes.

Su anhelo de justicia la agita y atormenta

hasta cumplir su obra de redención humana,

y va dando su vida, cual ofrenda,

a los descamisados de su Patria.

Pasó como una estrella, como un rayo de luz,
- y como rosa mMística su cuerpo se extinguió;
pero la llama viva de su infinito amor,
entre su- pueblo amado, para siempre quedó.

“EL BIEN QUE EVITA NOS HIZO LLEGAR...”

“Desde la tierra o desde el
Cielo" la perenne Evita ha ve-
laco y vela con emocionada so-
licitud por ss descamisados.

Millares de corazones testimo-

producción fotográfica acompa
ña a estas líneas.

Porque es de por sí suficiente-
mente elocuente, en su verdad
sencilla y profunda, este mensa
je de agradecimiento trazado
amorosamente por la mano hon-
rada de una modesta mujer de
nuestro Pueblo, del Pueblo re:
dimido de Perón y Evita.

¡Y que ha llegado, sin duda,
hasta la gloria de la serena son-
risa de Evita, allá en el Cielo,
porque ha volado hasta Ella en
alas .del Amor!

celona, y que- ha pertenecido al
cuerpo d: colaboradores de un
importante diario de esa ciudad,
hasta su jubilación en el mismo,
y que, además, actró periodís-
ticamente en Buenos Aires ha-
ce aproximadamente veinte años.

La poesía se títula “A Eva
Perón, Alma Mater” y en ella
ha tomado como motivo lírico
el nombre de la Jefa Espiritual
de la Nación, Eva, que es sím-
bolo de Madre de la Humanidad.

Dice así la elevada composi-
ción poética:

la Madre Inmortal.

FPrisene

e 7 Ehe .-

CommO í

endo

-

Z

ugquís kivoraimenke — < de de meubo

Cl suVamene , w ad

Cconado: y; 0
:nwº=,.aan £ yu Z

=
A
E7 a 46 i 2 a
da que «usube , Cmesa Ea ¿3-;
a
viuat en u$…n¡zm ee da ELMM-7 '3%
de Auiclencia Íecial y Eutliua Herioo hase Mopar: :
u ““ ¿4IL/A'/)… =Z EA de ag e — ¡;

; y n Y 1
<l r¿wn que Exila” olares de vuahas mames MA

b ¿ / 7
fa7M Mhasda e, Ul -eoncederme de aua qu a lla
y

APrilise ; m eudas le 1'QcÁ.. J de 0¡¿…¡¿, 7 a ,

únubo dej ral

, qucen o hajo E
D

- E = 4 ¿
ne: de -alud anl muecutase oe as ¡comedodades de E ?

ddes E , y - E - Z -
heamos de Eva . 4 n cued Euectalucino denor

, ,

e amuia chacemos Llegar mucidas —rrás me

A

<ome aua abmma,

/ - h ; ,
…¿urr¿za.1[yy;…unud.reg = albras Y __¡¿…-Ú”á, º'º—/ºz
“. de rmenda e w K /

¡aida ..

*Ce fabo de 165

Pilar R. de Gazzaniga, de Jun-
cal, provincia de Santa Fe, ha es-
crito el inspirado romance que l|le-
va el título del epígrafe, pleno de
fervor hacia la eterna Jefa Espiri-
tual de la Nación.

Lamentando que su ext=nsión
nos impida su reproducción ínte-
gra en este espacio de nuestra re-
vista, desglosamos los dos siguien-
t.s fragmentos:

Ella luchó y dió su vida,
su vida llena de afanes,
por todos en general,

sin mirar razas ni edades:
porque todos eran hijos
para esa bendita madre.

¡Cómo no adorar a Evita!
¡Cómo evitar una lágrima!,
cuando asoma a la mcmoria
la imagen de aguella Santa

que supo dar con cariño

lo que antes se nos negaba;
pero no como limosna
humillante y despiadada,
sino como recompensa

de aigo qu: nos adeudara.
¡Y qué habría de deb rnos!,
si hasta su vida nos dava,
junto con los beneficios

y su Gmor que desbordaba,
inundando de ternura

toda su querida Patria.
Pero aun no se detuvo

y l90 a tierras extrañas;
porque no había fronteras
ni divisas ni acechanzas
capaces de deteneria

en esa brecha trazada,

por esa fi-bre int<rior

que quemaba sus entrañas.

CANGALLO 3478 - Buenos Aires

TALLERES ULTRAMODERNOS
DE RECTIFICACION '

MUNDO PERONISTA 31
