ESDE hace tiempo el General
Perón nos viene hablando,
en su prédica constante,
acerca de un tema que es
fundamental en la Doctrina
Peronista.
El tema se refiere a la solidari-
dad. :
Pero antes de realizar, en a gún
artículo próximo, el análisis de su
significado y trascendencia, consi-
deramos conveniente destacar que
éste no es tema de circunstancias
en el pensamiento de nuestro Lí-
der...=
Ni es tampoco tema de último momento...
destinado a “coincidir” con el inefable “espíri-
tu de convivencia” reinante ahora en la <_)Fo-
sición antiperonista... (Espíritu de reconcilia.
ción que también puede ser la nueva máscara
—de nylon— con que se empiece la prepara-
ción de una U. D. para 1958... ¡una U. D.
“justicia l'sta” pero no peronista! Por lo cual
nosotros seguimos atentos la marcha de los
reconciliados y los reconc:!adores.)

* E Ed

Volviendo al tema de la solidaridad digamos
también desde ya que sobre este tema el Ge-
neral Perón viene hablando desde su primer
discurse de 1943. ,

¿Qué otra cosa era sino “solidaridad” su
lema de 1943 cuando decía: “No queremos la
lucha entre el capital y el trabajo, sino la
cooperación”?

Y cuando decía en 1944: “Nuestra doectrina
es cristiana y humanista,” ;

Y en 1945: “El amor es lo único que cons-
truye.”

Aquéllas eran las primeras semillas de la
prédica peronista de solidaridad.

Semillas que cayeron —como las de la pa-
rábola— entre piedras unas, en el camino,
otras, y también, en tierra fértil.

En la tierra fértil cayeron las semillas que
florecieron y florecen en el Pueblo de la Nue-
va Argentina... del cual podría decirse que
es un sólo cuerpo y una sola alma... ceuyo
corazón late al unísono con el corazón extra-
ordinario de nuestro Líder.

De ese pueblo hemos visto y admirado los
más altos ejemplos de amor y de solidaridad
que haya habido en el mundo: un 17 de
Octubre de 1945; su apoyo total a la Funda-
ción Eva Perón, su espíritu permanente de
adhesión incondicional a Perón y a Eva Pe-
rón; su 28 de Septiembre de 1951 poniendo
el pecho descubierto e inerme ante la traición;
su dolor infinito del 26 de Julio de 1952; su

466 MUNDO PERONISTA

DOCTRINA PARA TODOS

cariño inmenso rodeando la dolorosa soledad
del Líder amado por el Pueblo como ningún
otro mortal debe haber sido amado entre los
hombres.

* * *

Las demás semillas de 1943, 1%44, 45...,
hasta las que ahora sigue sembrando Perón,
cayeron en el camino o entre piedras.

Si no... ¿hubies: habido algún argentino
que no “se entregase” vencido por la realidad
de nuestro Pueb.o satisfecho vy feliz con su
justicia social, su independencia económica y
su soberanía política...?

Si no... ¿se hubiese consumado ia traición
del 9 de octubr: de 1945... y la del 28 de
septiembre de 1951? -

Si no... ¿hubiese seguido la U. D. con sus
pagadores de afuera v sus servidores de aden-
tro instigando la r belión en su locura infame
destinada a acallar la voz del Pueblo que ha-
ba por boca de su Líder?

Si no... ¿se hubiese ensañado con Perón y
particularmente con Eva Perón la calumnia
que nosotros tampoco olvidamos ni olvidare-
mos jamas, porque quienes calumniaron a Pe-
rón y a Eva Perón —aunque no merezcan
que nos indignifiquemos con la venganza—
merecerán hasta el último día de nuestras vi-
das —y de a de ellos— que estemos alertas
v despiertos porque el a:ma que los alienta
—¡acaso no la tengan!— no es romo la nues-
tra: cristiana y humanista..., sino de víboras
y de sapos, malvada y petardista... (con per-
dón de los sapos y de las víboras...)?

= E =

No menos de cien veces Perón los llamó a
la unión nacional, a la pacificación, a la so-

T = TA

lidaridad en nombre de la generosidad del
Pueblo.

Cuando el Pueblo quería colgarlos..., ¿cuán-
tas veces Perón lo detuvo?

—Yo les diré cuando sea necesario —nos
dijo tantas veces...

Pero mientras tanto ellos decían que eso
era “miedo” de Perón... y.el día que nos-
otros, su Pueblo, salpicados todavía por la san-
gre de nuestros hermanos que cayeron bajo
las bombas criminales, salimos a quemar el
Jockey Club —la fuente de los chismes— y la
U.C.R. —la fuente de la intranquilidad perma-
nente, solapada y artera— y un local del viejo
Partido Socialista —símbolo de la traición ves-
tida de amarillo—, ellos, los de la calumnia
y del complot y de las bombas alevosas— nos
insultaban diciéndonos que éramos “ila ma-
zorca”, que Buenos Aires era una inmensa
hoguera... y lo comparaban a Perón —que
les perdonó la vida mil veces, ¡a pesar de
su Pueblo!— con Nerón y con todos los dic-
tadores ignominiosos de Ía historia.

“ + +

La Solidaridad —ta: como la entiende su
Pueblo, ¡y perdone, General, si la entende-
mos mal!— no valga quizás para esa “gente”,
como no valió el amor de Cristo para los fa-
riseos.

E amor... y la solidaridad (que fiorece del
amor) son como la luz.

Ellos son el odio...

Nosotros somos la luz v ellos la sombra
que se nos opone en retirada permanente, pe-
ro siempre en lucha con la luz.

Y no es que no puedan ver...
quieren!

No son rciegos de nacimiento o por enfter-
medad.

Son ciegos porque cierran los ojos.

Por eso nosotros entendemos que cuando
Ud. nos habla de solidaridad habla para nos-
otros, para su Pueblo... y en todo caso si
alguno de elios recoge su semi la y de buena
fe quiere hacerla germinar en su corazón, ¡que
se haga Pueblo como nosotros, “chasma” co-

¡es que no

mo nosotros, “aluvión zoológico” como nos-
otros;: “descamisado” como nosotros...!

Así, sí.

Así ¡que venga...! pero humildemente, ir
condicionalmente, reconociendo el error d: ha-
berlo combatido a Ud., General, y de haber
lo calumniado... y arrepintiéndose de haber
herido su corazón y el nuestro difamándola
a Evita, ¡lo que - Ud. más amó en su vida y
lo que más amamos nosotros, con un cariño
sólo comparable al que tenemos por Ud.!

Permítanos, por eso, General, que sigamos
aqueilos consejos de Evita cuando nos dijo:
“Si ellos están de acuerdo, ¡cuidado!; con eso
no debe estar de acuerdo € ' Pueblo.”

Y cuando de ellos nos advirtió:

—Son incapaces para la generosidad, no pien-
san más qne en sí mismos.

La Patria para ellos fué siempre un nom-
bre: ¡el nombre de una mercadería que se
vende al que pague más!

Por suerte para los argentinos pertenecen
a una raza de hombres que se acabará en es-
te siglo... con la generación que cllos com-
ponen,

,¿No los querrán recordar ni siguiera sus
hijos!

* * *

Permítanos, General, que los dejemos aca-
barse <solos...; que los olvidemos mientras no
intenten algo contra Ud., contra el movimien-
to que Ud. nos dió o contra su doctrina...
infiltrándese, tergiversando svs ideas hacién.-
dose los jnsticialistas o pretend:endo en-eñar-
le a Ud. y a nosotros el Justicialismo... v ne-
sando al peronismo; “reconociendo” los mé.-
ritos de Eva Perón, ¡ahora que Eviti ya no
s puede decir vendepatrias, traidores, medio.
cres en guaridas asquerosas. .., ví-
boras y sapos!

¡Permítanos que en todo caso la
solidaridad nacional la usemos pa-
ra con 1s hijos de “la contra”, ya
que al fin de cuentas ellos no tie.
nen la culpa por la ceguera de sus
padres!. .., ya que en ellos se cum-
piira sin duda la palabra de Evita:

—iNo los nuerrán recordar ni si-
quiera sus hijos!

* X *

Usted, Gen9ral, es muy grande
y por eso mismo muy bueno, v
nosotros lo queremos a Ud. preci-
samente porque es así: grande y
bueno; pero déjenos que nosotros —su Pue-
blo— custodiemos —imitándola a Evita— su
bondad con nuestra intransigencia frente a
los enemigos suyos que son también los de
sa Pueblo,

Por otra parte... antes que la solidaridad
con ellos, ¿no es justo que seamos solidarios
con nuestros hijos?...

¡Y nosotros tenemos miedo de que nues-

tros hijos no puedan gozar de la felicidad que
Ud. nos dió!...

UNA CARTA PARA BRADEN

Hemos visto circular una carta múuy
interesante, cuyo destimtario —si bien —
en la misma no se lo señala— supone- —
mos fundadamente que pueda ser aquel
famoso “taita” Braden, que un día tuvo
que irse del país “con la cola entre las
piernas” corrido por Perón...

Dice en uno de sus párrafos:

“Debe existir un respeto mutuo para
las culturas e instituciones de unos y
otros países, y esto significa, entr? otras
cosas, que debemos atenernos a nuestro
solemne compromiso de no intervención
en los asuntos internos de nuestras repú-
blicas hermanas.”

¿Quién la firma? Podría ser ei mismo
Perón. Sin embargo no es él; es nada
menos que... ¡Milton E.isenhower!

¡Bravo para Milton!

