LA YOZ IMPRESA
deun PUBLO que

n OLVIDA

OS pueblos de Europa, en
particular los puebios lati-
nos, que tienen familiares
emigrados en nuestra Amé-
rica, suelen denominar a es
te continente “la Tierra del Olvi
do”. Lo llaman así porque atribu-
“yen al aire, al sol, al cielo, al
vivir de estos países. el poder de
hacer que los inmigrantes olviden
tantos y tantos amores que deja-
ron anhelantes en aquellos lares,
al partir para nunca más volver.

Esa capacidad de olvido no se
refería únicamente al drama sen-
timental de los inmigrantes. Se
decía de nosotros que éramos un
pueblo frío, indiferente. Nos con-
sideraban apáticos, indolentes, in-
capaces de exaltación y de fervor.

Quisiéramos saber qué es lo que
ahora se dirá de mnosotros, como
Pueblo, más allá de las fronteras
de la Patria al tener moticia del

— extraordinario fenómeno de amor
colectivo, de gratitud, de enternc-
cida memoria, de que acaba de
dar pruebas el pueblo argentino
al recordar a la Mártir del Tra-
bajo.

Ya no se podrá decir de nosotros
que habitamos la Tierra del Olvi-
do. Están demostrando lo contra-
rio las fantásticas demostraciones
de público dolor y duelo popular
que se han materializado en estos
días en todo el territorio del país,
culminando en el minuto aniversa-
rio del tránsito de Eva Perón a
la inmortalidad.

No- Nuestro pueblo no olvida mi
ofvidará iamás a Eva Perón, no
olvidará a su “Evita”. En esto ya
no puede quedar duda alguna para
nadie.

Ácaso hasta ayer, los europeos
tuvieron alguna razón al atribuir
a esta porción de la América nues-
tra la triste virtud que, según la
leyenda griega, poseían las aguas
del Leteo. Hasta que llegó Perón,
y con Perón. Eva Perón, y con
ambos el viento de redención que
impetuosamente barrió la injusti-
cia de la faz de la Patria. pare-
cíamos un pueblo que olvidaba
muchas cosas, entre elas, que nues-
tros antepasados habían dado la
vida y la sangre para conquistar-
nos una independencia que luego
habíamos abandonado, mixtificada,
en manos de los mercaderes.

Cierto es que, aparte de esto —
que era fundamental— y cuya tris-
te realidad se trataba de ocultarle
al pueblo tras vistosos telones de
lindas palabras, poco y nada que
valiera la pena había que recor-
dar. ¡A pesar de que habíamos na-
cido —como FPueblo—, para las
grandes empresas, a pesar de que
teníamos una vocación innata para
las cosas grandes, hacía mucho
tiempo que nada teníamos que re-
cordar. y mucho menos, nada te-
níamos que agradecer.

La verdad era que a nuestro Pue-
blo más le convenía olvidar, si es
que, olvidando, enería disfrutar de
esa suerte de felicidad que, en el
fondo, no es otra cosas que la fal-
sificación de la felicidad, y que
consiste en el renunciamiento al
propio destino, en el fatalista en-
cogimiento de hombros, en el per-
dón de las ofensas.

Porque el hombre, como ente in-
dividual, puede y debe olvidar el
ma! que le han hecho, pues así
lo enseña la doctrina cristiana. Pe-
ro los pueblos no deben olvidar.
Y así lo enseña la más amarga ex-
periencia. La memoria de los pue-
blos es una garantía, acaso la úni-
ca garantía de justicia para la pos-

10 MUNDO PERONISTA

teridad. Así como no debe oividar
el mal que ha padecido, el Pueblo
debe recordar a su vez —y agra
decer— el bien que ha recibido

Entre las muchas cosas maravi-
l'osas que el Justicialismo ha he-
cho aflorar en nuestra tierra a im-
pulsos del genio creador de Perón,
este resurgimiento de la memoria
y del corazón del pueblo —sumer-
gidos hasta ahora como tedo lo
que sienificara el Pueblo mismo—
no deja de ser una de las más
maravillosas.

El primer aniversario de la au-
sencia de nuestra Evita lo ha pues-
to de relieve hasta para los más
recalcitrantes. Hasta para los más
ciegos. Este pueblo ha evidenciado
—y lo ha hecho en forma defini-
tivamente convincente— que tiene
memoria para recordar y corazón
para amar. En las múltiples y con-
movedoras escenas de la gran Evo-
cación del 26 de julio el Pueblo
ha levantado su corazón como un
escudo y sobre ese escudo ha en-
tronizado la imagen de Eva Perón,
ya sublimada por la inmortalidad.
.Amor, ternura, emoción, gratitud.
Con tales laureles aparece orlado
ese escudo sobre el cual el pueblo
argentino ha colocado la efigie de
Eva Perón para que la contem-
plen la Historia y el mundo.

Ahora, Eva Perón es intangible.
Su túnica es de diamante, y no
hay dardo aue la melle, A est* res-
pecto. reconforta comprobar que,
incluso desde las filas de los eter-
nos negadores, surgen ahora pa-
“abras de emoción y de recogimien-
to. Es quep, ahora todos nos sen-
timos envueltos en el mismo haz de
misteriosa luz que irradia su re-
cu"rdo. Y es aue todos, amigos
y adversarios, tienen que agrade-
cerle a la dulce Evita que haya
sabido ser a la vez tan fuerte y
tan hermosa. Tienen que agrade-
cerle la belleza de bronce, el mi-
lagroso rayo de luz que Ella ha
hecho descender Sobre la fisonomía
de la Patria, dignificando su his-
toria y ennobleciendo su vivir ante
la ronciencia del mundo contem-
poráneo.

* * *

Esa emoción, esa gratitud, ese
amor del nueblo por Evita, se ha
manifestado de mil maneras. El
Pueblo tiene un numeroso corazón
y su voz es innumerable como las
arenas del mar. No todos entien-
den su Jenguaje, pero hay una de
sus expr“siones que hasta ahora
v aquí. trasunta fielmente el sen-
tir del pueblo. Nos referimos a
la prensa nacional argentina, cuya
voz ha sido del todo coincidente
ron la voz del pueblo —como que
la 'verdadera función de la prensa
no puede ni debe ser otra que la
de traducir esa voz— al consignar
en sus páginas los detalles más
emotivos de la conmemoración del
primer aniversario del alejamiento
de la Abanderada de los Humildes.

Vamos a transcribir las frases
más salientes de las crónicas apa-
recidas en los principales diarios
metropolitanos en ocasión de ese
aniversario.

Y vamos a empezar esta breve

reseña con un diario —“La Na-
ción” de Buenos Aires— cuyo ru-
bro acaso sorprenda a nuestros lec-
tores al verlo incluído en la nó-
mina de los que rindieron público
y emocionado homenaje a Eva Pe-
rón con motivo de la conmemora-
ción del primer aniversario de su
desaparición. Eso es así. Lo cor-
tés no quita lo valiente...

Con la misma lealtad con que
la hemos atacado siempre y de
seguro que la seguiremos atacan-
do cada vez que sea menester,
consignamos ahora las frases y los
conceptos que “La Nación” ha es-
tampado en sus columnas en ho-
nor de Eva Perón al hacer la cró-
nica de esos sucesos.

Frases y conceptos que implican
—nada menos— el tácito recono-
cimiento de la unanimidad en el
sentir y en el ademán argentinos
que han abierto para Ella, de par
en par, las puertas de la historia
y de la inmortalidad.

Escribe “La Nación”, en su edi-
ción del 26 de julio, en un re-
cuadro aparecido en su primera
plana, intitulado: “La recordación
de hoy”:

“Surgida en circunstancias deci-
sivas, supo utilizarlas para cum-
plir ja misión que se trazara junto
a su esposo, y entre éste y el elec-
torado que lo había ungido pre-
sidente en los comienzos del 24
de febrero. A esa empresa dedicó
todos sus esfuerzos, en una entre-
ga plena, en cuyo transcurso vivió
jornezdas agotadoras y a la que
brindó todo su entusiasmo, con
una pasión que ella misma llamó
fanática. Despertó, de esta suerte,
olas de afecto popular, que se ma-
nifestaron con amplitud iniguala-
da en sus exequias, Y aún quienes
disintieron con sus principios o
con sus métodos hubieron de reco-
nocer la reciedumbre de su tem-
peramento, la fortaleza de su ca-
rácter, lo que tuvo de excepcio-
nal en la historia política de la
Argentina, la intervención de quien,
sin desempeñar oficialmente nin-
gún cargo público, orientó un vas-
to movimiento colectivo, inspiró6 le-
yes y reglamentos, aconsejó deci-
siones, guió el pensamiento y la
acción de multitudes que se reco-
nocían en ella y la amaban.”

Y juego, en la crónica del día
siguiente:

“A un año de la muerte de la
señora Eva Perón, en todo el país
evocóse ayer, con la solidaridad de
multitudes, la figura de quien ani-
mó un vasto movimiento popular
y, por la acción de su presencia y
de sus realizaciones, de su prédi-
ea ardorosa y de su intensa faena

de todos los días, suscitó el amor
que mantiene vivo su recuerdo.”

“Cuando, a las 20.5 dióse comien-
zo a la difusión de música sacra,
transmitida desde la sala del tea-
tro Colón, el vasto espacio abierto
impresionaba por su aspecto. La
maultitud, bulliciosa en otras con-
centraciones populares, habíanse
congregado poco menos que en si-
lencio.” “A las 20.25 se hizo un
mom nto de silencio. Firme la mu-
chedumbre —en muchas manos, to-
davía apagadas, las antorchas que
habían sido distribuídas desde ca-
miones de la C. G. T.—, fué es-
tremecida de pronto por los sones
de clarín que anunciabarn la hora
justa del aniversario.

“Encendiéronse en el edificio del
Ministerio de Obras Públicas las
ventanas que formaron vertical-
mente la palabra Eva. Dos refiec-
tores cruzaron sus haces d: luz en
lo alto. Sin que el gentío perdiese
su quietud en escasos segundos ar-
dieron las teas. La fogarada uná-
nime extendióse desde junto al re-
trato de la s-“ora Eva Perón*hasta
los aledanc : la Plaza de la Re-
pública.

"Ofanse to.. .Vía las voces de los
bronces_. cuando ya la humareda
producida por los millares de an-
torchas envolvía como una niebla
los faro'es del paseo

Mujeres y mniños —y también
muchos hombres— sostenían en
alto la llamarada, en tanto llevá-
banse la otra mano 0 un pañuelo
a los ojos. Tributo de una devo.
ción, las lágrimas brillaban en sus
rostros. Durante un minuto, el si-
Jencio fué casi total, pues sólo po-
día oírse el crepitar de las antor-
chas. Cesaron los tanues de cla-
rín. Las sombras volvieron a cu-
brir el muro del elevado edificio,
y cambió la dirección de la luz
de los reflectores. Escuchóse en-
tonces, difundida por los altavo
ces, la oración escrita en memo-
ria de la extinta esposa del jefe
del Estado. La brisa hacía ondular
la superficie de lo que semejaba
1n mar de fuego, mientras otras
luminarias ponían severo marco al
cuadro desde los halcones y azo-

teas.”

Subravemos ahora dos emotivas
notas insertas en la crónmica res-
pectiva del diario “La Prensa”. La
primera se titula “Para la Compa-
hera Evita”, y dice así:

“Cuando se haga un canto a la
palabra “compañera”, habrá que
hacerlo asociándolo a Eva Perón.
Porque ella renunció a todos los
honores, a todos los títulos, para

