Capitana de blancas epopeyas,

mártir inolvidable de la Causa,

para cantar la gloria de tu gesta

¡traigo fuego en las venas y en el alma!
Millones de latidos mañaneros
desparramados en la tierra arada,

con la reja caliente y la mancera e
y los flecos de humildes alpargatas ...

Í Ah, que lleguen mi fe y mi fanatismo

— para formar la guardia en tu morada

É Y recibe mi ruego campesino
vibrando en el fervor de las campanas:;
un puñado de versos proletarios
Y un nudo indefinible en la garganta,
blasonado en jornadas terroneras

_ de aladas nervaduras libertarias

y en los recios latidos galponeros
haciendo filigrana en las planchadas... —

Capitana de blancas epopeyas

¡Santa de la Oración Descamisada! :
- para cantar la gloria de tu gesta

—recio crujir de piedra en la montaña—,
¡traigo un raudal de versos campesinos
Y un nudo indefinible en la garganta!
Alegría de sueños fabulosos

latiendo en la niñez recuperada,

lejana melodía de almas viejas

en reflejo de llamas que se apagan...

¡Oh, Capitana de legión de bronce,
Santa de la Oración Descamisada!
¡Sí! Velaremos tus herotcas gestas
con el buril, el libro y las palancas,
con el mensaje vertical del trigo

y la canción humilde de las fraguas.

Caudilla Azul de la legión de Bronce,
mirada blanca y corazón en llamas.
Capitana de huestes de la aurora,
¡Santa de la Oración Descamisada!
Capitana del Pueblo, en tu mirada
alborean los lirios de la Patria, —
¡Capitana, tus manos del futuro
encendieron el fuego de la Causa!
En la noche sedienta de agonía,

legó la vibración de tus palabras,
grito de hierro hendiendo las centurias
con vapores de sangre proletaria.

Capitana divina del presagio,

altivo y blando corazón en llamas,

= siempre ondea tu insignia de combat

- en el corazón eterño de la raza.

. ¡Tus pregones de acentos libertarios

— —elarinadas de aliento en la batalla—
— se los llevaron ya, los Cuatro Vientos,

prendiendo victoriosas madrugadas!

ARTURO VELIZ DIAZ

