N aquella tarde del 26 de
julio de 1953, día de tan in-
tensa como recogida emo-
ción recordativa para el
Pueblo y para su- Conductor
—que es síntesis entrañable de
este Pueblo—, el General Perón
concurrió una vez más a la se
de de la Ciudad Estudiantil,
tro fruto del amor y el sacrifi-
cio sublime de la inmortal Evita.

Allí, rodeado de un enjambre
de muchachos del Pueblo, el Lí-
der tuvo oportunidad de convi-
vir instantes de inenarrable emo
ción espiritual frente a las mi-
radas limpias de aquellos ros-
tros jóvenes y tersos en los cua-
es se reflejaba —espejos en la
tierra de la imagen de amor des
Aquélla, que se miraba en ellos
sonriente desde el Cielo— la gra
titud profunda de privilegiados
depositarios de “uno de sus más
grandes sueños...”

¡Las reservas juveniles de la
Nueva Argentina, que Evita
creó en su Pueblo como legado
de devoción hacia su maestro
incemparable!

Emoción de futuro en el pe-
cho del Líder y emoción de gra-

El asesor espiritual de la Fun-

dación Eva Perón lee su oración,

durante el acto realizado en la
Ciudad Estudiantil,

El General Perón estuvo presente en la Ciudad Estudiantil, donde
descubrió un dusto de la Jefa Espiritual de la Nación.

BALCARCE 302 -Bs. As.

T.E.33-4551
MUNDO PERONISTA

19
