as n - al d A

1a M D a v“—“?rw —

ESPUES de haber conversado entre Ud.
y yo durante dos largos años... creo
que podemos sentirnos amigos y con-
versar “en confianza”.
En realidad, a través de las cartas que lle-
gan a la Dirección con amables (¡y no tan
amables!) referencias a las ideas que esta
Sección “aguanta” (y los lectores también:
creo que ya entre Ud., lector de “Mundo Pero.
nista” y yo, Silogismo (S. S. S.), su seguro ser-
vidor, se ha establecido una corriente de con-
fianza que nos une por sobre las distancias
que separan a este humilde colaborador de
“Mundo Peronista” de ilos i¡ectores que como
Ud. se molestan leyendo estas cosas que a mí
se me ocurren.

Ud. ya se estará preguntando:

—PFero, ¿adónde va esta vez el “compañe-
ro Silogismo"...?

En seguida le contesto: voy a demostrarie
que tenemos que seguir conversando... pero
de otra manera.

Sí. De otra manera, Y no se alegre... que
ne voy a dejar de seguir con esta Sección
donde yo me entretengo con paios y con flo-
res, según el caso... aunque más bien son
palos que flores los de mi predilección.

No. Ahora se trata de que usted, que ha
tenido el “aguante” de “aguantarme” durante
dos años me escriba “mano a mano” acerca
de los temas que Ud. cree que Silogismo,
S. S. S. (igual: Su Seguro Servidor) podría
tratar en esta página que me han dado para
hacer sufrir un poco a todos los que no se
portan como peronistas como la gente.

Pero no sólo eso.
Desde ahora el Director quiere que me en

produce el Fermet
de renombre
dial —

A

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

16 MUNDO PERONISTA

LLL

cargue de atender también toda aquella co-
rrespondencia que los lectores me dirijan con
sus inquietudes acerca de probiemas parcia-
les, locales o generales del movimiento CGno
problemas personales!) que preocupen a nues-
tros lectores,

Y como aquí el Director manda y vo obe-
dezco (¡aunque no me pague!) no tendré más
remedio que cumplir... y entenderme con Ud.,
amigo lector... siempre que su carta sea bre-
Ve, sincera, leal, honrada, honesta pero sobre
todo y ante todo: ¡peronista!

* ..

¿Sobre qué puede Ud. escribirme?

Ya le he dicho: sobre probliemas parcíales,
locales o generales del movimiento,

Por ejempio Ud. podría decirme cómo añr-
dan las cosas por allí: el agio, la especuiación,
los caudillos, la contra, los “juncionarios”, el
costo de la vida, la ocupación, etc.

Pero... no se olvide que Ud. es peronista
y que “para un peronista no hay nada mejor
que otro peronista”.

Piense bien lo que va a escribir.

No se apure.

No escriba con apasionamientos iínútiles

* . .

¿Para qué deseamos entablar este diáilogo
con usted... con todos los lectores de esta
Sección y de Mundo Peronista?

Por varias razones, todas elias muy senci-
llas y simples.

Deseamos vivir la realidad que conocen de

cerca nuestros lectores... ¡los 100.000 amigos
peronistas de toda la República!

Queremos ver con ¡os 200.000 ojos y oír cor
;os 200.000 oídos peronistas de nuestros ler
tores lo que elios ven y lo que ellos oven.

“Mundo Peronista” es del Pueblo y para e
Pueblo porque “Mundo Peronista” es de F
rón y no se olvida de Evita que vino del Puc
blo y vivió para el Pueblo.

* = *

Deseamos también servir, con nuestra pala
bra orientadora y con nuestro consejo 'len:
de cariño peronista, a los innumerables com
pañeros que necesitan muchas veces una paia
bra de aliento, de fe, de consuelo, de fervor,
de fanatismo, de entusiasmo... una palabra.-
guía; una palabra lealmente peronista,

Nosotros que vivimos aquí, en la Escuela
Superior Peronista, donde vibra permanente.
mente el acento de la voz y del espíritu de
Perón y de Eva Perón creemos estar en con
diciones de dar esa palabra.

Sólo quiero advertirle a Ud., compañero p
ronista, que aquí todos servimos al movimier
to peronista... ¡y no nos servimos de él!

El movimiento peronista tiene su organiza
ción y nosotros Ja servimos en sus tres secto
res básicos: el Partido Peronista Femenin:

el Partido Peronista Masculino y la Confede.
ración General del Trabajo.

Nuestra tarea de ser útiles a todos los pe-
ronistas llega solamente hasta los límites de
la acción política que es propia y exclusiva
del movimiento peronista.

Nosotros no podemos ser intermediarios an-
te ninguno d: los tres sectores del movimiento

No podemos pedir nada para nadie.

Nuestra única misión es “inculcar, unificar
y difundir la doctrina en el Pueblo".

Sobre los problemas concretos que Ud. nos
presente nosotros le diremos qué deb: hacer
como peronista, de acuerdo con la doctrine
de Perón.

¿Me entiende”

Esperamos su respuesta,

Escriba a “Mundo Peronista”. San Martín
665. Escriba a:
