Cuando empecé a escribir esta
sección de “Mundo Peronista” la
“clientela” era numerosa.

La Prensa, (Q. E. P. D.) con el
Dr. Ganzopaz a cuestas.

.. *

La Nación, ahora víude inconso-
lable de “La Faroia”.

...

Los inefables dos (por el
eje) de la oposición antiperonista
con sus payasos, fieras salvajes y

pata ancha y no le mandamos mni
siquiera e! soldado y la bandera
que tanto reclamó Trigvie Lie. ¿Se
acuerdan...?

A

También en aquelios tiempos
componía mi clientela Don Pepe
Stalin (Dios le perdone la herencia
que le dejó a Malenkov... pensando
que él no la Beria).

Y tantos otros... cuya historia
conocen ustedes mejor que yo...

amaestradas, títeres, titjriteros,
equilibristas, bailarines, etc.
* ..

La inefabie comisión vecinal...

— vale decir la banda de Alf Babá y

sus 40 secuaces orientales, (A Ba-
bá era oriental).

...

Truman... el “ingenuo” vende-
dor de corbatas que se mandó co-
mo “de corbata” una guerra de Co-
rea con 3.000.000 de muertos...;
y eso que gracias a Perón y a Des-
cartes, los países poco desarrolla.
dos de Latinoamérica hicimos la

También en mi clientela no fa!-
taba alguno de los muchachos pe-
ronistas con humos de caudillo...
con pretensiones abundantes como
aquel que soñaba despierto con re-
emplazarlo a Perón... o aguel otro
que tenía veleidades de “conduc-
tor” y de “líder”... o aquel que...,
¡bueno!
bres que ya ni me acuerdo...

Por ejemplo el diputado que de-
cía: si no fuese por mí ¡quién sabe
si Perón hubiese ganado en mi pro-
vincia!

L

Estaban, además i¡a U. P. (Una
Peste); la A. P. (que A Pestaba):
la 1. N. S, ( INStrumento de In-
formaciones No Serias).

Ahora, en cambio...

. . *

La Prensa es argentina...
no tiene farola...!

iy ya

...

“La Nación" reconoce que Eva

Perón fué una mujer extraordina-

e PE
...

Los inefabies partidos de la opo-
sición “tiran” la esponja.

* .. 1

La “comisión vecinal!” se ha exi-

los hubo de tantos cali-... '

E

lado voluntariamente...
dras, arenas y turistas..

entre pie-

Truman ha vuelto a vender cor-
batas muiticolores... Su guerra de
Corea terminó “en el paralelo 3€...”
¿donde empezó!

El nuevo Míster President se
permite hablar en contra del ca-
pitalismo en una carta “secreta”
al Presidente Adenauer, que publi-
caron hasta los diarios policiales
del Brasil que dirige un tal Assis
de Chauteaubriand... ¡otro clien.
te mío que cayó en desgracia'

* = *

Por América l¡áatina pasea el
doctor Milton Eisenhower... y en
ninguna parte solicita — como el
famoso Miller y el archifamoso
Braden — soldados baratos, petró-
leo barato, cobre barato, etc., ní
pretende hacer negocios en su be-
neficio, ni en beneficio de Achen-
son, de Truman o de sus amigos.

Don Pepe Stalin (Q. E. P. D)
ya no hace congresos pacifistas
para mandar armas a los corea-
nos del norte... y en su lugar

MISTER WHISKY AND SOD

“TO BE OR NOT TO BE...”

Milton decir que Perón
is a very gran muchacho...
¡A la gran flauta, caracho!
¿No habrá una equivocación...!
Para coimo, la cuestión

es que si él es “a good boy...”.
¿yo ya no sé nmi quién soy
ni cuál es mi situación!,..

MUNDO PERONISTA 49
