DEDO 91 DIOS ME LLEVAS

yo quiero quedarme con

Él y con mi Pueblo, y mi

corazón y mi cariño y mi
mi fanatismo seguirán con
aciendo todo el bien que
falta, dándoles todo el amor que
no les pude dar en los años de mi
vida, L:ncendeudo en sus almas
todos días el fuego de mi fana-
tismo que me quema y me consu-
me como una sed amarga e infi-
nita.”

Peregrina sublime de un sueño
de amor casi divino, Eva Perón
sólo tuvo un nsamiento. sólo
tuvo una obsesión, sólo tuvo un
norte que regiló su vida: el amor in-
finito por Perón y el amor infinito
por su pueblo.

Solamente así la genial inspira-
ción de su ternura pudo llevaria,
sobre el filo de las piedras, por la
senda de Dios hasta el martirio.

ERO si Dios me llevase de'
l I P mundo antes que a Perón,

alma
ellos,

“Quisiera ulc se constituya con
tedos estos bienes un fondo per-
manente de ayuda social para los
rasos de desgracias colectivas que
afecten a los pobres y deseo que
ellos lo acepten como una prueba
más de mi cariño”.

"Desto que en estos casos, por
ejemplo, se entregase a cada fami-
Ka un subsidio equivalente a los

sueldos y salarios de un año por
lo menos”.

"También deseo
doe permanente de Evita se institu-
yan becas para que estudien los
hijos de los trabajadores y sean
así los defensores de la doctrina
de Perón, por cuya causa gustosa
daría mi vida”. :

”Mis joyas no me pertenecen. La
mayor parte fueron regalo de mi
pueblo. Pero aun las que recibí de
mis amigos, e de países extranje-
ros, o del General, quiero que vuel
van al Pueblo.”

En ese mundo infinito de ternu-
ra, de amor y sacrificio que fué el
alma incomparable de Eva Perón,
cabían todas las grandezas, todas
las previsiones y todas las gene-
rosidades Dara el Pueblo que adoró,

Dolorida en la crueldad de su
destino, que la arrancaba de los
brazos de su Pueblo, le ofrendaba
a ese Pueblo, en “la sed amarga
e infinita” de su angustia, todos
sus instantes y sus desvelos. :

Sus mujeres. sus niños, sus an-
cianos, sus “grasitas”, eran todo

ue con ese fon-

el pensamiento de su alma y todos
los latidos de su corazón.

E

“Que asf como el oro respaida la
moneda de algunos países, mis jo-

y

EN YD ANE7 KA

NA ae

.-

NA
AEA

6 MUNDO PERONIA

Av. K. Sáenz Peña 1219
T. E. 35-2059 - Bs. As.

Al Servicio de
la Producción

del País

Con la elaboración de productos quími-
cos esenciales, para la industria nacional
y mediante la exportación, ATANOR
S. A. M. participa activamente en la solu-
ción de los problemas económicos del
momento: el incremento de la producción
industrial y agropecuaria y el aumento
de las exportaciones.

Fábricas en:
Gral. J. D. Perón (Munro)
y Río Tercero (Córdoba)

ATANOR sa

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMIICA

yas sean el respaldo de un crédito
permanente que abrirán los bancos
del país en neficio del Pueblo,
=a=ln de q¡:e se oobl;sjt.¡x)yau xlvlenv

para los tra res de mi
Patria."

Hasta el último aliento de su
vida, hasta el postrer instante que
una luz alumbró su pensamiento.
Eva Perón, la Mártir Sublime del
Trabajo, la Santa Querida de su
Pueblo. entregó ese aliento y esa
luz a lo que Ella llamó La Razón

de su Vida.

Y el genial Conductor de la Na-
ción, el Líder de la Patria, la causa
y el origen de la vida emocional
úe la República en esta hora in.
mortal de su destimno, el Genera:
Perón, fie] al pensamiento, al de-
seo y a la suprema voluntad de
la Mártir Inolvidable, dijo a su
Pueblo:

“Compañeros: Esta es la volumn-
tad de Evya Perón. Ya he de eje

Y

MUNDOL

-

cutarla al pie de la letra, Para elle

ha de constituirse la Fundación
Evita, colateral de la Fundación
Eva Perón, que se destinará a cum-
lir los fines señalados por la Se-
ora de Perón. Esa Fundación Eví.
ta capitalizará la totalidad de los
bienes de la testamentaría ya imi-
ciada y que comprende muchos mi-
llones de pesos provenienes de los
beneficios obtenidos en la venta del
libro “La razón de mi vida”, de le
ue produzca la edición ma
ej nuevo libro “Mi men ” y de
los demás bienes señalados en la
correspondiente declaración de he-
rederos.
"Con ese capital convenientemex.
te administrado, se arbitrarán be
neficios

"Las nmumerosas al que et
Pueblo, los amígos y algunas mna
n a Eva

ciones extranjeras
Perón, serán destinadas al musec
que se in en su monumenta,
a cuyo efecto han sido ent:tyadas
a la comisión correspondiente. De<
