En ese mundo infinito de ternura, de amor y sacrificio que fué el
alma incomparable de Eva Perón, cabían todas las grandezas, todas
las previsiones y todas las generosidades para el pueblo que adoró.

de allí servirán de garantía para
préstamos a familias humildes que
deban construir su propia vivienda,

“Nosotros los justicialistas tene-
mos la obligación de entregar al
Pneblo todo lo nuestro, porque no

concebimos los bienes sino en fun,

ción social,

'Que el ejemplo de Eva Perón
nos iMmine, siempre para que ja-
más nuestro corazón sea dominado
por el egoismo o por la avaricia,

“Este 17 de octubre, de recuerdo
a la ilustre rompañera desapare-
cida, es también una lección pero-
nista para todos los argfntinos
buenos o malos, ricos o pobres, hu-
mildes o encnmbrados,

"Que esta lección de desprendi-
miento inicie en la Patría nna nue-
va tradición de grandeza que des-
traya para siempre lo que pueda
quedar en nMosotros de materialis-
mo y sordidez.

"Eva Perón, aun muerta, nos si-
gue iluminando con la excelsitad
de sus virtudes ciudadanas y per-
sonales. Que nosotros no la olvide-
mos y sepamos imitarla siempre es
cuanto pido al pueblo en nombre
de los valores superiores y perma-
nentes de la Patria.”

Inmorial herencia de amor

Por eso, en el instante solemn
en que los representantes del Pus

blo, cumpliendo en el Parlamento
el deseo de Eva Perón, hicieron
ley su suprema voluntad. tuvo que
decirse por hboca de una de sus
diputadas: "“Pido a la Honorable
Cámara que se erija en custodia
de esta sagrada herencia de espe-
ranza, de esta maravillosa heren-
cia de ternura, de esta inmortal
herencia de amor,”

Patria: Fundación

Ley de la
' Evita

Y el Congreso de la Nación, pa-

loria de la Patria y ejempic
ie las futuras generaciones argen-
tinas, tomando ¡as maravillosas
palabras del General Perón: “Que
esta lección de desprendimiento ini-
cie en la Patria nna nueva tradi-
ción de grandezas que destruya
para siempre lo que pueda quedar
en nosotros de materialismo y sor-
didez”", grabó en la historia, con
sanción honrosa, la siguiente Ley

“Artícr. 19 1% — El Poder Ejecu.
tivo dispondrá lo nercesario para
que con los bienes de la Señora
Eva Perón se constituya y organi-
ce una Fundación denominada Evi
ta, con los objetos de bien común
señalados por la ñora Eva Pe-
rón en la manifestación de volun-
tad del 29 de junio de 1952, leída
en la plaza de Mayo el 17 de vetu-
bre del mismo año,

“Art. 2% — La Fundación Evita
será una entidad de derecho priva.
do, con personería jurídica. Sus
funciones serán de orden público
y de interés nacional.

"Art. 39 — Exímese a la Funda-
ción Evita, que se constituya con-
forme a las disposiciones de esta
ley, de todo gravamen presente y
futuro respecto: a) de los bienes
que integren el acervo sucesorio
de la Señora de Perón o de cual-
quier otro que deba ingresar a la
Fundación; b) de los actos que se
ejecuten para constituirla, organi-

zarla integrar su patrimonio por

la incorporación de los bienes re-
cién mencionados o de cualquier
otro; c) de las trasmisiones, here-
ditarias o no, que deban efectuar-
se; d) de las actividades que des-
arrolle para cumplir sus objetos;
e) de los actos que en cualquier
forma' se vinculan directa o indi-
rectamente a dicha constitución,
organización o actividades.”

Esta exención se extiende igual-
mente y con €l mismo alcance a la
Fundación Eva Perón, con persone-
ría jurídica acordada por decreto
20.504 del 8 de julio de 1948, rati-

ficado por ley núm 13:992

TRACTORES FIAT

TRACTOR MODELO 55 L.
CON ZANJADORA

AGROMECANICA sr... cap. 5 1500.000.-

DISTRIBUIDCRES EXCLUSIVOS PARA LA REPUBLICA ARGENTINA

Av. CORDOBA 320

BUENOS AIRES

T. E. 32-6041

MUNDO PERONISTA 7

