cibió en el Salón Bianco de

la Casa de Gobierno a los

delegados participantes de
las deliberaciones del Quinto Con-
greso Nacional realizado reciente-
mente en la provincia de San Juan
por la Asociación de Trabajadores
de la Sanidad Argentina.

Estos obreros organizados habían
trabajado intensamente en dichas
deliberaciones, en medio de un eli-
ma cordial, activo y fructifero pa-
ra la marcha del gremio, sólo po-
sible en la era de justicia social
que hoy disfrutamos gracias a lº€
desvelos del General Perón y al
sacrificio de la Inmortal Evita.

Terminadas las sesiones de su
Quinto Congreso Nacional, que
significaron un importante paso
adelante en la marcha de su orga-
nización, los delegados del mismo
bajaron ansiosos a la Capital para
expresar personalmente su recono-
cimiento al Líder y testimoniarle

L 22 de julio último, por ia
tarde, el General Perón re-

NUESTRA CARATULA

La portada del presente número de
“Mundo Peronista” reproduce a todo co
lor un óleo del que es autora la pintora
argentina Lidia Capuzotto.

Esta artista de nuestro Pueblo ha cap-
tado con fina sensibilidad la escena que
millones de trabajadores peronistas han
presenciado desde la “Plaza de nuestras
glorias”, aquel inoividable 1? de Mayo
de 1952, escena que ha quedado desde
tmtonces grabada en lo más profundo
de sus corazones.

. ¡La Jefa Espiritual de la Nación de-
rrumba el peso infinito de su inmensa ternura, ofrendando su
sacrificio sublime, en el pecho del Libertador de la República!

El cuadro, surgido de los pinceles de una hija de “este mara-
villoso Pueblo de Perón” que tanto amaba Evita, hace que
huelgue todo comentario y que a su influjo artístico confunda-
mos nuestras almas en el imborrable instante al que con tanta
eficacia ha dado forma, color y emoción.

4 «tMMUNDO PERONISTA

la inconmovible adhesión de todo
el gremio, así como escuchar las
palabras siempre rectoras —plenas
de humanitaria doctrina—, de la-
bios del Conductor incompar”'*e

El Salón Blanco de la Casa de
Gobierno estaba colmado de tra-
bajadores de la samidad, cuando
hizo su entrada el General Perón
acompañado por el titular de la
Confederación General del Traba-
jo, el presidente de la Asociación
de Trabajadores de la Sanidad Ar-

GLOBA
NUESTRA

MN
PULURA

gentina, representantes gremiales
y altos funcionarios.

En la salva de aplausos que sa
ludó la presencia del Presidente
vibraba el alma embargada de gra-
titud de este importante sector de
grabajadores de la Patria redimi-
a.

El sencillo acto dió comienzo
con un breve discurso pronuncia-
do por el presidente de la emti-
dad gremial, luego que el Generai
Perón —como es grato a su cora-
zón hacerlo en cada oportunidad—
estrechó cordialménte la diestra a
cada uno de los trabajadores pre-
sentes.

E: dirigente gremíal informó al
Líder sobre las conclusiones y re-
soluciones adoptadas en el referi-
do congreso y, al final de su ex-
posición le hizo entrega —en nom:-
bre de todos los trabajadores de
la Sanidad Argentina— de una
artística plaqueta recordatoria.

Un obsequio de obreros, que el
