'I. s — E — … £: .—'V;
El personal de la Dirección de Migreciones también

honró la memoria perenne de Evita, levantando el her-
* ... Moso altar cívico quanqqoduc: esta joto. +

“¡PRESENTE, GENERAL! ¡PRESENTE!"

Con este título, Federico Klin.
kert, de esta capital, nos ha en-
viado una inspirada composición
poética dedicada al General Perón
y a la Nu-va Argentina Justicia-
lista.

Es una oda de elevado tono lí-
rico, de la cual reproducimos los
dos siguientes fragmentos:

con aire y pan,
con cielo y tierra
de la Nueva Argentina.

Hablo de Juan,
ue Es Pueblo;
ablo de Perón,

¿el gaucho!

: Por eso es que hoy digo
¡Yo soy hijo de América latina! y repito emocionado:
¡ Ha llegado la hora de los pucblos!
De aquel quz invita
a renovar los pulmones y los

[vientres

es ruta,
es guía,

UNA VITAL OBRA PERONISTA:

( LA VIALIDAD ARGENTINA

del año 1953, Vialidad Na.
de 192 millones de pesos,
contratos por valor de 152

cional ha iniciado obras por VA
finalizado obras por un costo

En el año 1952 se auscril
y millones de pesos, habiéndose

N s este be destacar su_im-
i De los trabajos inicia ºn¡l:. :;a - .¡:or

í Durante el año 1952 y
:

(Buenos- Aires); los ca en
Moreyra, Villaguay a Rafces y La Paz a Arroyo Hondo; el
tramo de Ataliva Roca a Santa Hosa, y varlos camimos pata.

”1-lk==¡o se agregarán los 3.000 Etlómetros de obras básicas,

pesos, previstos para el Segundo Plan Quinquenal,

Vialidad Nacional te con la vital importancia del
genial planeamiento del lLíder, ajusta sus cuadros y se
ve a enfrentar la magna tarea que le ha sido
en la serena y firme decisión
el Segundo Plan Quinquenal corra pareja con la vasta pla-
nificación recuperad de la totalidad de la Nación,

VIALIDAD NACIONAL

32 MUNDO PERONISTA

enripiados y pavimentos, con un costo de 3,500 millones _don—

de que la vialidad argentina em —

B

a

v

Perón es la bandera más nobl- de
[la historia:;

es futuro conquistado...

PALABRAS A UN TRADOR DE $U PUEBLO

Beatriz Bragadini, argentina y
activa peronista de esta Capital, ha
reaccionado indignada contra las
declaraciones de Ernesto Sanmar-
tino, que ha leído en el comentario
que de las mísmas hicimos en un
número anterior de esta revista.

La carta de nuestra compañera
tiene párrafos que merecen desta-
carse, pues son la expresión fiel
del repudio que ha levantado en
todo argentino digno la bajeza de
un traidor, ya marcado a fuego
para siempre en la historia %e
nuestra Patria.

Desglosamos el siguiente frag-
mento:

“Dicho “sujeto”, para mayor mal
argentino, Dide para su Patria la
intervención extranjera, y —si has-
ta asquea pensarlo— defiende con
énfasis a los “asesinos” del Pueblo
que el día 15 del mes de abril die-
ron muerte a seis trabajadores,
seis trabajadores Que valen más

que todos ellos juntos, con títulos
universitarios y todo.

"Ese “sujeto”, que se ve sabe
mucho de historia exTtranjera y de
frases célebres foráneas, pero que
no recuerda una sola frase históri-

-ca de su Patria, por ejemplo ésta,

que le vendría muy bien: “Ningún
argentino, ni ebrio ni dormido, de-
be atentar contra la libertad de la
Patria.”

"Ese “sujeto” no merece llevar
la honrosa nacionalidad de Argen-
tino.

"¿Desde cuándo, me pregunto, se
ocupa de los “Derechos del hom-
bre”, si cuando ellos gobernaban,
para desgracia nuestra, cuando po-
dían demostrar algo bueno y po-
nerlo en práctica, lo único que
hicieron fué vender hasta sus pro-
pirs conciencias a los intereses fo-
ráneos y explotar y denigrar a la
clase trabajadora Y hacer pasar
g;m_bre y miseria a todo el Pue-

0?”

“LA PERONISTA” -

Frescos alres de vidala nos lle-
gan de Santiago del Estero.

Nos los envía nuestro amigo An-
tonio F. Castillo, de La Banda, lo-
calidad de la mencionada provin-
cia argentina.

Sin comentarios reproducimos
integramente la vidalita que con el
título del epígrafe recibimos, cuya
frescura no dudamos han de saber
apreciar nuestros amigos lectores.

Se canta así:

Alegre está Santiago,

de fiestn sus paisanos.
Ya viene el General,

muy pronto ha de t'legar.

Vidalitá. ..

Con caja, bombo y violín
alegres vamos a recibir

María Eug:nia de Elías, rduca-
dora que ejere: en esta capital, nos
ha remitido una extensa poesía de-
dicada a la flamante provincia Pr.-
sidente Perón.

En versos d: inspirado vuelo
canta a la nueva provincia, exal-
tando su historia y saludando su
promisor porvenir.

Dice en sus estrofas finales:

Provincia Perón, la fuerte,
caliente en olor a nardos,

PROVINCIA PRESIDENTE - PERON

a nuestro gran General,
que pronto va a llegar.
Vidalitá...

Solo viene el General.
Dan ganas de llorar.
Evita está en el Cielo,
nos consuela su recuerdo.

Vidalitá...

Los peronistas de Santiago
en este cuarto centenario
debemos esta vidalita

a Perón y a Evita.

Vidalitá. ..

Como un noble recuerdo
de nuestro querido Pueblo,
de este Pueblo Peronista,
Pueblo de Perón y Evita.

Vidalitá...

“que viva en la misma muert””
no entumecerá sus dardos

al lanzar sus frutos de oro.

S a en esta evolución

la tierra del buen D coro,
del Luecro y la Producción.

Y que los pies andariegos,

le boca y el coraz

en su más bella altitud,

ya en las luchas, los sosiegos

el mundo de la Ilusión,
juren, ¡Perón, Gratitud!

Un detalle del homenaje que el 26 de julio último rindie- --
ron los ferroviarios en el hall de la estación Presidente

Perón, del F. C. N. General Mitre, a la Inmortal Evita.

v

