DERECHOS DEL TRABAJADOR

Con lo que sueñan los traba-
jadores del mundo, es esta
escultura que lleva en su mano
“Los derechos del trabajador”.
Redlidad argentina de la hora
presente. Símbolo de una con-
quista realizada a la sombra de
las banderas del Justicialismo.

LOS ANCIANOS
Conducido por Eva Perón, el

anciano que encamna esta escultu-
ra, sosteniéndose en la columna

que ei amor de la Muerta In-
olvidable- levantó para todos los
ancianos de la patria, mira hacia
el futuro, sereno y confiado en
el destino que les dió el pero-
nismo.

UNICOS PRIVILEGIADOS

Rodeados de los niños de la
Patria, Perón y Evita compar-
ten con ellos, con sus juguetes
y sus alegrías, la inmensa fe-
licidad de quienes, por el amor

— Majestuoso,

to a Eve Perón, dominando la ciudad, f

y la ternura de sus corazones,
fueron consagrados los únicos
privilegiados de la Patria.

“LA RAZON DE MI VIDA”

Heridos los pies descalzos que
se apoyan en el camino de espi-
nas, la resolución, la fe, el fana-
tismo sagrado de Eva Perón
avanzan hacia la gloria inmortal
de su destino casi santos; sostie-
ne en una mano “La razón de
mi vida” y en la otra levanta la

levantorá el monumen-
, te a los s_iglos.

antorcha con la luz de hálito di-
vino que tocó su frente.

EL CORONEL

Delante de la Secretaría de
Trabajo y Previsión, el Coronel,
Perón, mirando el infinito, seña-
la el camino.

EL CONDUCTOR

En su mano derecha, la antor-
cha genial de su grandeza. A su
lado, el pueblo mirándolo, admi-
rándolo y amándolo.

Relieves

Tres grandes puertas de bron-
ce cán bajorrelieves de la
Argentina de hoy, darán acceso
a la monumental rotonda en cu-
ya cúpula inmensa brillará el sol
de sus mosaicos de oro.

Frente a las puertas, extremo
opuesto de ellas, se ubicará la
estatua de Eva Perón sostenida
por dos figuras simbolizando el
trabajo del músculo y el del es-
píritu.

En el borde que corona la ro-
tonda, se leerá: “Hubo al lado
de Perón una mujer que se de-
dicó a llevarle al Presidente las
esperanzas del Pueblo, que lue-
zo Perón convertía en realida-
des. De aquella mujer sólo sa-
bemos que el Pueblo la llamaba
cariñosamente Evita.”

Inauguración de la maqueta

El domingo 26 de julio, a
las 10 y 30, en el Ministerio
de Trabajo y Previsión, el pri-
mer magistrado presidió la
inauguración de la maqueta del
monumento a Eva Perón.

La ceremonia se cumplió en
el primer piso del citado minis-
terio.

El General Perón llegó acom-

añado por ministros del Poder

jecutivo y otros altos funcio-
narios.

Con ellos, el autor de la ma-
queta y los miembros de ia
Comisión de Homenaje, el
General Perón examinó deteni-
damente todos los detalles de
la magnífica obra que se levan-
tará frente a la Residencia
Presidencial.

CONCESIONARIA
F'OBD ARMANDO

|
CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

!
MUNDO PERONISTA 23

