Mujeres humildísimas, enroje-
cidos los ojos por el llanto, se
arrodillaban en la acera musitan-
do la piegaria fervorosa.

Callosas manos de obreros
traían la ofrenda floral de sus
corazones agradecidos, para de-
positarlas en el homenaje a la
Antorcha Inolvidable, a la Mujer
Extraordinaria, que a todo re-
nuncio, títulos y honores, para
sólo ser, por siempre, la Com-
pañera Evita

La ternura de una madre de
pálido, rostro, llevando de la ma-
no a su hijito, puso una nota de
incontenible emoción cuando.
destacándose de un grupo, se
acercó al altar, contenida su -es-
piración y depositó sobre millo-
nes de flores dos pequeños ra-
mos de aromitos

Cuando en la avenida 9 de Ju-
lio entraron las legisladoras del
Pertido Peronista Femenino, se

Inmenso mar de fuego y de estrellas de la ciudadanía
argentina en el homenaje de su fervor y de sufe.

detuvieron de pronto frente a
una rústica cruz de antorchas
iluminadas. Se persignaron en
memoria de Eva Perón frente a
esa cruz que un enjambre de ni-
ños, uniendo y encendiendo sus
antorchas, había formado con la
fresca pureza de su amor en ho-
menaje a la Mujer Inolvidable
que los consagró los únicos pri-
vilegiados de la patria.

Y así, hombres, mujeres y ni-
ños de esta nueva patria de Pe-
rón, durante todas las horas del
día del primer aniversario del
tránsito a la inmortalidad de Eva
Perón, concurrieron hasta el al-
tar cívico de la Confederación
.General del Trabajo para testi-
moniar en su sentido homenaje,

la inmensidad de su amor y la
perennidad de su recuerdo.

* * *

Y todo esto no aconteció tan
sólo en Buenos lAires, el domin-
go 26 de julio de 1953.

Idénticas escenas y emociona-
dos actos de fervor, de un pue-
blo agradecido y redimido se re-
pitieron a lo largo y a lo ancho
de todo el territorio que abarca
la Nueva Argentini de Perón y
de Evita.

Hacia el ámbito celeste se ele-
varon las oraciones de los dieci-
ocho millones de hombres, mu-
jeres y niños, recordando en lo
más profundo de sus espíritus
el sacrificio y el martirio de

Otra d: las columnas qu: convergían ha-
cia el altar cívico de la Conjederación Ge-
neral del Trabajo.

Aquella que todo lo había inmolado en aras
del bienestar y de la felicidad de sus “que-
ridos descamisados”.

Hacia las delegaciones regionales que la
Confederación del Trabajo ha levantado en
cada punto del territorio nacional, conver-
gieron en la noche columnas de trabajado-
res que, portando antorchas, peregrinaron
en ríos de luz para hacer visible su recuer-
do a la Jefa Espiritual de la Nación, son-
riente desde su estrella.

No ha habido una ciudad, un pueblo, una
aldea de la República Argentina que el
domingo 26 de julio, a las 20.25, no estu-
viera de pie en sus calles y en sus plazas
para rendir el homenaje de su recuerdo,
de su gratitud y de su sentimiento a la
Compañera Evita.

DESDE EL AÑO 1868

HUMBERTO 19 1402 - Bs. Aires - T, E, 26-5045-1258 |

MUNDO PERONISTA >?29

