Mujeres jóvenes y ancianas, fervorosas, solidarias,
unidas en el eterno amor a Eva Perón.

"Madre de los humildes y los
desamparados, que abrió su cora-
zón como un inmenso regazo pa-
ra darle a su pueblo un calor
más humano; madre sin hijo tier-
no para abrirle los brazos, que
hizo un nido a todos los niños
con sus pequeñas manos. Prote-
ge a la señora de los Descamti-
sados.

"Señor: dale la paz que no tu-

vo en la tierra; dale esa calma
honda y guárdala a tu vera; que
descanse a tu lado, sin lágrimas,
sin pena, reposando del llanto,
del dolor, de las piedras que
ofendieron su paso sin poder de-
tenerla. Protégela en su sueño,
porque es tuya y es nuestra.
“Señor: éste es un día sin can-
to y sin sonrisa. Su voz era cam-
pana de alerta o de alegría, y

El General Perón, al
frente de la colum-
na inmensa, inicía la
_ marcha hacía la Con-.
federación General

su acento ha callado, pero el pue-
blo no olvida.

"Nunca será su imagen de pol-
vo o de ceniza, porque siempre
ha de estar en amor renacida
— renmacida en la sangre de aquel
que fué en la tierra su inspira-

“El recogimiento del General Perón en el minuto de,_silen&b.

