para la patria, para Amé-

rica y el mundo, el símbo-

lo de una extraordinaria re-
volución.

Este enorme movimiento ar-
gentino que ya se proyecta so-
bre los siglos del futuro, en la
historia de los pueblos, obedece
a la conducción personal de su
creador, el General Perón.

Si bien es cierto que esta con-
cepción maravillosa del Justicia-
lismo ha- conmovido a la Repú-
blica Argentina, desde el fondo

EL Genera] Perón representa

MUNCMENTO
EVA PERÓN

de su historia, en su carne y en
su espíritu de manera total, no
es menos cierto que ya no hay
pueblo del mundo que en mayor
o menor dimensión, en mayor o
menor intensidad, no vuelva sus
ojos hacia el pueblo de Perón,
que no solamente tuvo la dicha
infinita de hallar el camino de
la verdad y dignidad humanas,
sino que halló a su apóstol ex-
traordinario en la persona de su
Libertador, el General Perón.

Y junto a la talla inconmen-
surable de su espíritu genial,

Frente a la grandiosidad del monumento a Eva , Perón, el primer

magistrado comenta con el autor de la obra sus magníficos detalles.

MIS:I—= 5 *

En el mundo entero no habrá un monumento que ':uf)¿né_la grandio.
'sidad del monumento a Eva Perón. Tendrá una altura de 137 metros.

halló, firme en su grandeza, es-
tupenda en su amor, infinita en
su ternura, la mística sublime
de Eva Perón, que alentó con
el soplo candente de su fanatis-
mo la antorcha sagrada de la
redención argentina, que ya es-
tá alumbrando a todos los pue-
blos de la tierra.

La historia del monumento
que ha de perpetuar la memoria
inmarcesible de Eva Perón, la
escribió Ella misma. Ella ins-
truyó y Ella quiso decir cómo
quería que fuese el

p

Ariid, Le 10S

en el que esperaba descansar
cuando muriera. Monumento pa-
ra su querido Descamisado, que
junto con el amor de Perón, fue-
ron la razón de su vida y la
razón de su gloria.

El pueblo argentino, el bien-
amado pueblo argentino del
corazón de Eva Perón, se volcó
en masa para contribuir genero-
samente a la obra de erigir ese
monumento que Ella quería que
fuese, por su simbolismo y su
grandiosidad, único en el mundo.

-

MUNDO PERONISTA 27
