A

lugar de largaries, aunque más ne
fuese, una piltrafía. les largaban la
perrada.

No hablemos de los yerbales, o
e los obrajes, donde el trato y la
paga que se les daba “antes” s
los trabajadores de la independen.
cia estaba por debajo del trato y
de la paga que se les daba a los
indios en tiempos de la colonia.

En la ciudad, por su lado, con-
viene que los obreros no se olviden
que “antes” trabajaban en talleres
cuyas condiciones higiénicas no
distaban mucho de los ranchos de
la peonada del campo. Algunos,
por su tenebrosidad y por su sor-
didez, parecían verdaderas letrinas
públicas.

Que era una ley ya que el pa-
trón gritase como un energúmeno
al personal o que ! insultase de
arriba abajo por cualquier cosa. Al
primero que chistaba, además, se
le despedía en el acto, sin otra in-

dinteciónn del Vl

STED nos aconseja honrada-
mente que suprimamos en
todas mnuestras consideracio-
nes el “antes” y el “des.
pués"” de la revolución nacional.

Debemos, a su juicio, “echar una
raya al pasado” y abrir una cuen-
ta nueva. Hacer algo más cons-
tructivo. Más elevado. Sin apelar
a cada rato a las mismas referen-
cias, a las mismas acusaciones, le-
vantando el miraje y apuntande
bien arriba. Al cielo.

No está mai su consejo.

Lo triste es, sin embargo, que
si dejamos de lado el pasado, nu
podemos ocuparnos del presente,
y si pasamos por alto el presente,
tampoce podemos ccuparnos deí
porvenir.

Porque no se “rata de tres rue-
das separadas e independientes,
que giran cada una por su lado,
sino de tres ruedas pertenecientes
2 un mismo cárro.

En efecto; sin pasado no hay
presente y sin presente no hay
porvenir. Si eliminamos, por ejem-
plo, el “antes” y el “después” de
la Revolución Francesa, nos que-
damos sin Revolución Francesa.
Otro tanto podíamo: decir de la
revoluzión nacional.

Contrariamente 2 lo que usted
opina, nesotros creemos que por
más que insistamos nunca insisti-
remos io suficiente, Creemos que
es necesario mantener siempre vi-
vYo el recuerdo del “antes” para va-
lorar jus.amente y defender fiera-
mente el “después”. Y que es im-
posible todo razonamiento si sc
excluyen esos dos términes insus
tituil ':<s del escrutinio.

Si lo pasado, pasa, pasa en va-
no. Si gqueda, en cambio. compor-
ta una “nseñanza. Mientras dure
el proceso revolucionario, hay que
go:pear constantemente sobre el
vunque de la revolución.

Es neces=-i0 que la gente de
aehora no s: sivide en ningún mo
mento cómo -ivía “antes”.

Sobre este punto tenemos que
mnostrarnos inexorabies.

Es mnecesario, por ejemplo, que
los peones de estancia, que “raba-
jaban de sol a sol, o de estrella a
estreilla, por dieciorho pesos por
mes, alojándose en ranchos inmun-
dos, no se olviden que cuando sé
atrevían a escribir con tiza en !»
galpenes “QUEREMOS MAS GaA-
LLETA", porque los mataban de
hambre, el dueño, se apersonaba
M comisario del pueblo para que
le mandase “gente armada"”, di-
ciendo que su establecimiento “es-
taba lleno de anarquistas”,

Pedir más comida, o la comida
indispensable para Subsistir, “an-
tes" era un acto 'propio de “agita-
dores protesionales” que exigía la
intervención policia!

Entonces, el hambre no se cu-
raba con aliment::s. Se curaba con
plomo.

Un presidente de esa época, di-
jo a propósito: “En la Argentina
no hay comunismo. l.o que hay

en la Argentina es hambre”. Pero,
en vez de meterle más galleta a
lo segundo, se dedicó, casí exciu-
sivamente, 2 meterie más leña a
k primero.

Tampoco poderio: olvidar que
“antes” las estancias eran feudos,
muchas de las cuales contaban, in-
cluso con policía propía, y que dos
por tres, el patrón, o el hijo de:
patrón, agarraban un arreador, y
si el mensua! era negro, lo deja:
ban blanco a fuerza de golpes, y
si era blanco o cetrino, lo deja-
ban overo.

Que, asimismo, como música de
fonde, había permanentemente un
ejército de repuesto de desocupa-
dos —crotos y dinyeras— que re-
corrían los caempos en busca de
trabajo, y que cada 'vez que se

aproximaban a una “tranquera, en

demnización más visible que la cé.
Jebre patada del burro.

Tras de ser largas las jornadas
y cortos los salarios, “antes” no se
respetaba encima ni el reloj ni el
monto de la quincena, sujetos am-
bos siempre a un prorrateo de es-
cándalo.

En los frigoríficos se entraba a
trabajar media hora antes de la
Tijada y se salía media hera des-
pués de la establecida. También allí
había policía propia, como en las
estancias, y al que reciimaba o
protestaba por semejante injusti-
cia era calificado e - descalificado
como anarquista.

En los frigoríficos de propiedad
yanqui sucedía, asimismo, que siem-
pre que un alto empleado penes-
traba en las diversas reparticiones
de trabajo, donde hormigueaban
los obreros, si los hombres o las
mujeres que prestaban allí sus ser-
vicios no se apartaban con la pron-
titud regiamentaria, este empleado
los hacía a un lado violentamente
a codazos y empujones, Los in-
gleses, como no sabían habiar er:
castellano, en vez de pedir permi-
so, pegaban pechazos o hacían “un
caballito” como en el fútbol. Aho-
ra, en cambio, si uno de esos se
atreviese a llevarse por delante a
un obrero como a un cabalio, es
seguro que no puede volverlo a
hacer, porque no le queda un hue-
so sano ni para remedio.

Las sirvientas “antes” se levan-
taban a las cuatro de la mañana
y se acostaban a las doce de la
noche, y era tanto lo que tenían
que fregar, que cuando llegaba el
domingo los patrones y las patro-
nas las dejaban solas, en libertad,
a fin de que pudiesen “hacer una
limpieza genera! de la casa.”

Les pagaban, o mo les pagaban,
una miseris mensual, dándoles co-
mo refugio una pieza de servicio,
estrecha y húmeda, dotada de un

RESPUESTAS PERONISTAS

camastro infame, pieza que se con-
vertía paulatinamente en un ver-
dadero cuarto de basura, donde
iban a parar todos los implemen-
tos y desechos de la casa —los
baúles, las valijas, la tabla de plan-
char, !1s Sillas rotas, los trapos vie-
jos— y en cuyo ambiente estaba
ella condenada a reposar.

Las lavanderas, a sú vez, “an-
tes” se rompían el espinazo con-
tra. la piieta, de la mañana a ls
noche, por un par de pesos. Erz
difícil encontrar una que no tuvie-
se una hernia o una joroba en is
espalda. También a ellas no les
mezquinaban los empujones y los
insultos como a los otros.

El desprecio que se sentía por
los que trabajaban y producíar.
entonces, era sencillamente crimi-
nal.

Y esto no se debe oividar jamás.

Porque “después” se dió vuelta
la tortilla. Y ahora no sólo se quic-
re trabajar por trabajar, para vivir.
sino que se quiere trabajar dig-
namente para vivir con dignidad.

No nos venga usted, en conse-
cuencia, a aconsejarnos que por-
gamos fin al “antes” y al “des-
pués”. Su dialéctica nos trae el re-
cuerdo de la famosa dialéctica déí
perro muerto.

¿Conoce usted la anécdota?

Una s“ñora le prestó a otra un
perro. Como no se lo devolvía, ls
propietaria del animal la demandó.
Y la demandada se defendió así
ante el juez, Dialécticamente. Dijo
que: 1? Que a ella !1 otra mo le
había prestado nunca ningún pe-
rro. 2? Que cuando |: prestá el
perro, el perro estaba muerto. 3
Que se extrañaba que le pidiese €'
perro, porque hacía un mes justc
que se lo había devuelto.

MUNDO PERONISTA 47
