el orden social, cultural, económico y po-
lítico.

O'Higgins se ident:fica con la concepción
de San Martín y tiene ante su vista la soli-
daridad del destino de América cuando, re-
firiéndose a la Campaña del Pe-ú, en 1817,
dice a su Pueblo: “Esta campaña fijará los
destinos de Chile y acaso de América” (9).

El Acta de Santiago, firmada por Perón
e Ibáñez el 21 de febrero de 1953, recoge
los grandes principios del Gran Capitán y
'del Héroe Chileno, deberes ineludibles pa-
ra todos los chilenos y para todos los ar-
gentinos. En ella los Conductores argentino
y chileno consagran el propósito de alcan-
zar los ideales comunes e irrenunciables de
ambos Pueblos, eoncretando así el espíritu
que animó la unión de Argentina y Chile en
Jas gestas históricas de la Independen-
cia (10). :

No se limita el Acta a la Unión Argenti-
no-Chilena. Esta Unión será el fundamento
de una acción conjunta y solida-ia cuyo ob-
jetivo será realizar el ideal panamericano
de cooperación entre las Naciones y Pue-
blos hermanos del Continente (10).

El año dos mil nos encontrará unidos

o dominados. Los tiempos han cambia-
do, pero la Libertad y la Soberanía de nues-
tros Pueblos signen amenazadas como en
1817. Cuando se habla de ellas en el len-
guaje formal de los convencionalismos ad-
quiridos, se intenta ocultar habitualmente
a nmuestros Pueblos la dura verdad de los
oprobios y de los sometimientos que a ve-
ces no queremos confesar,

Hoy no amenaza ya el enemigo que, en
1817, vestía el uniforme militar; son las
inconfesables intenciones de los intereses
que pretenden dominar, mantener la divi-
sión de nuestros. Pueblos de América para
reinar sobre ellos mediante la explotación
y la esclavitud más oprobiosa de todos los
tiempos.

La unión de las fuerzas económicas de
Argentina y Chile será el arma para ven-
cer a las insidias del enemigo de hoy. Esta
es acaso la última hora que el Destino nos
ofrece para cumplir con la misión que Dios
nos tiene reservada en sus eternos desig-
nios, insondables,

.Ha sonado la Hora de los Pueblos de
América. Debemos seguir su imperativo.
El año dos mil nos hallará unidos o domi-
nados. La generación del año dos mil será
nuestro juez inexorable; y no deseamos que
ella nos condene como traidores de nuestros
primeros Capitanes y, menos aún, como
traidores de nuestros propios Pueblos.

6 La decisión de vencer, — La infamia y
la calumnia son las eternas compañe-
ras de las grandes empresas. Nada grande
se conquista sin esfuerzo y sacrificio. Pero
para dominar a las fuerzas del mal no hay
otro camino que el que señala el antiguo
principio de la conducción, que aplicaron,

44 MUNDO PERONISTA

VENOS AIRES

con tanto dolor y tanto sacrificio, nuestros
mayores: la decisión de vencer.

Hoy, como ayer, no faltará quien ofrez-
ca, tal como el Virrey de Lima a San Mar-
tín, a cambio de nuestras banderas comu-
nes y de un nuevo acatamiento, “derechos
y- prerrogativas”.

Sabemos demasiado bien —dijo Perón—
que detrás de nuestras firmas y aún más
allá de la letra de cualquier convenio está
la fuerza que representa la voluntad ma-
yoritaria de nuestros Pueblos, con una am-
bición insaciable de Justicia, de Libertad,
de Soberanía.

-Nuestro dilema es definitivo y termi-
nante. y

La empresa es grande, dura y difícil. Es
casi . imposible. Como cruzar en 1817 la Cor-

11110000

PEO RO —

Nuestros numerosos lectores y amigos
han respondido con el más amplio de los
auspicics al esfuerzo periodístico que reali-
záramos en la preparación y presentación
de la edición extraordinaria de “Mundo
Peronista”, correspondiente al primer ani-
versario del Tránsito a la Inmortalidad de
la Jefa Espiritual de la Nación.

La tirada extraordinaria del referido nú-
mero de nuestra Revista se elevó a 110.000
ejemplares (el tiraje mayor hasta ahora
de “Mundo Peronista”), habiéndose anmen-
tado en 16 páginas más de las que compo-
nen nuestras habituales entregas quince-
nales,

Con referencia al material gráfico, perio-
dístico y literario
—totalmente dedica-
do a la inmensa
obra y al sublime
sacrificio de la In-
mortal Evita— cábe-
nos consignar que
es el más completo,
verídico y fervoroso
que hemos podido
aportar en -nuestro
afán de superación
constante por servir
con devoción fanáti-
ca la causa del Pue-
blo, que es la causa
por la cual lucha y
se sacrifica el Genc-
ral Perón y por la
que Eva Perón ha
ofrendado su vida.

Por ello, es gran-
N de nuestra satisfac-
ción al constatar,
por las numerosas
cartas que hemos

dillera y empeñar batalla en Chacabuco.
Pero precisamente por eso Dios nos hizo
chilenos y mos hizo argentinos; precisa-
mente por eso nos engendraron en la his-
toria San Martín y O'Higgins, y precisa-
mente por eso, tal vez, se levanta entre
nuestros Pueblos la Cordillera de los An-
des, para que mirando sus cumbres y apren-
diendo a vencerlas cada día realicemos el
ejercicio diario de vencer, que es la única
escuela de los Pueblos y de los hombres
capaces de realizar las grandes empresas
que luego la historia contempla con admi-
ración y asombro,

(9) Idem anterior, pág. 435.
(10) Acta de Santiago, Preámbulo, 21-11-1953.

JEMPLARES!!

recibido de nuestros lectores, que esta edi-
ción ha encontrado el más amplio de les
auspicios entre los peronistas, satisfacción
que nos obliga a persistir en nuestro com-
promiso de irnos superando día a día en
el desempeño de nuestra misión de divul-
gadores de la Doctrina creada por el genio
del General Perón y santificada por el
martirio de Evita.

100.000 ejemplares en un solo día

Debemos agradecer que nuestro esfuerzo
haya merecido la extraordinaria aceptación
que evidencia la venta en la calle. en un
solo día, de casi 100.000 ejemplares de la
mencionada edición de “Mundo Percnista”.

¡100.000 ejemplares, que hombres, muje-
res y niños de Buenos Alires, arrebataron
materialmente de manos de los vendedores?

No obstante
este éxito de
venta, hemos
reservado una
cantidad de
ejemplares para
poder satisfacer
los pedidos de
nuestros ami-
gos y lectores
que no hayan po-
dido conseguir-
lo en sn fecha.

Pueden solici-
tarla por carta,
acompañando a
la misma che-
que o giro pos-
tal extendidos a
nombre de
“Mundo Pero:
nista”, y le será
remitida por co-
rreo en el orden
en que reciba-
mos los pedidos.
En la Capital
Federal, puede adquirirse directamente en

nuestro salón de ventas, San Martín 665.

Además, nos complacemos en estimular
a nuestros lectores en el sentido de - que
nos escriban manifestándones su opinión
sobre el referido número extraordinario,
como asimismo allegándonos sugestiones e
iniciativas, al igual de los numerosos ami-
gos que lo han hecho ya, como expresamos

- más arriba.

7 x7, ,;'.L.._'; í

FLUA MERCANTE:: ESTeng
