General Perón guardará entre
tantas muestras emotivas con que
los trabajadores argentinos tes-
timonian a diario su agradecimien-
to a quien los ha redímido de la
injusticia y de la explotación,

No terminó con esto el acto.

Es cierto que aquel núcleo de
trabajadores había visitado al Pre-
sidente para expresarle su agra-
decimiento y reiterarle su adhe-
sión; pero también era cierto que
cada uno de ellos estaba ansioso
por escuchar el consejo —que siem-
pre es una lección de oro— del
Conductor.

Rec'amó insistentemente este
premio y lo obtuvo, pues el Gene-
ral Perón les dijo ese día, con su
palabra cálida, sencilla y profun-
da, verdades que todos aclamaron
en lo más hondo de sus corazones.

Les dijo el General Perón que
congresos como el realizado por
ellos son siempre altamente cons-
tructivos para la organización sin-
dical, pues “un pueblo sin con.
ciencia social es un pueblo sin
alzaa”.

“Nosotros hemos prohijado y
alpoyado en toda forma —expresó
el General— la realización de es-
tos congresos, que llevan en sí la
inquietud de los hombres que real-
mente representan a la fuerza del
trabajo en el país, Y la fuerza del
trabajo es, indudablemente, en
nuestro país, la fuerza más pro-
minente del pueblo argentino.”

Después de referirse en general
a la organización sindical de nues.
tro _ país, dijo el General Perón:

“Nosotros hoy podemos conside.
rar que la revolución argentina ha
trinnfado. Ha trinnfado no sola.
mente en el orden interno, sino
en el orden internacional, Ya esta-
mos siendo considerados en todas
partes del mundo. Ya no somos
unos motineros, sino que somos
"n movimiento con contenido ideo-
lógico respetable y respetado. Esto
nos ha costado diez años de lu-
cha. Ha costado mucho sacrificio
y mucha lucha, pero el producto
de ese sacrificio y de esa lucha

los trabajadores presentes.

las

ya se está viendo en todos los
órdenes. Yo celebro que en el or.
den nacional ya nuestros adversa.
rios de siempre comiencen a pen-
sar que no se trata de segnir lu
chando sino de empezar a cons-
truir, que debemos ponernos a tra-
bajar para ser útiles al país en
lo que podamos. Esto es para nos-
otros una inmensa conquista, y
celebramos que estas conquistas
se hagan a l1 sombra de nuestras
banderas: de la justicia social, de
la independencia económica y de
la soberanía política.”

“Eso representa para nosotros un
éxito muy grande, que es aún ma-

de la grandeza de la N: n, a que
todos aspiramos, Por esa razón, los
trabajadores argentinos tendrán
sienipre, en la historia de nuestro
país, desde este momento que vi-
vimos, ! : gloria de haber sido ellos
los artífices de la felicidad del pue
blo argentino y de la grandeza de
la, Patria argentina, Cualesquiera
sean Jas circunstancias del futuro,

» nadie le podrá discutir a la clase

trabajadora argentina que a ella
corrrsponde la gloria de toda N
grandeza y de toda la felicidad que
podamos disfrutar en el futuro.”

Realizar el segundo paso

Se extendió más adelante el Con-
ductor sobre la consolidación de
las conquistas sindicales logradas y
la necesidad de su unidad doctri-
naria, para agregar en seguida los
siguientes conceptos:

“El pueblo jamás alcanzará un
grado de felicidad si no está apo-
yado por las fuerzas de la orga.
nización, porque los “vivos” son
siempre más poderosos qne los de-
más: esos que se “avivan” y sacan
provecho existen y existirán siem-
pre, pero nosetros trahaiaremos
para que sean el menor número
sible dentro de nuestra comunidad.
Ahora ya estamos organizados. Nos
mueda nor realizar el segundo paso
de la organización, que cs su con-
solidación Las organizariones no
se cennsolidan nor la existenria or-
gánica: se consolidan por el sen-
de de solidaridad que debe exis-
tir dentro de las organizacinnes.
Por ren yo he dicho oue si el
año 1952 fué el año de la organi-

zación, el año 1953 es el año de
la solidaridad social, Tenemos que
desarrollar ese sentimiento y ese
sentido solidario de la clase tra-
bajadora, ¿Cómo? Observen uste-
des: la familia es una institución
solidaria porque existe un senti-
miento de atracción entre sus
miembros a través de una convi-
vencia más que a través de nin-
guna otra circanstancia. Desde que
el mundo es mundo, se ha Iuchado
para destruir la familia y nadie
ha podido destruirla, porque la so-
lidaridad es un sentimiento aní-
mico, es un sentimiento espiritual
que une, y lo que nosotros unimos
por el corazón es difícil que na-
die lo pueda desunir. La solidari-
dad es an sentimiento que ha he-
cho de la familia una organización
de orden natural.

“El sindicato es casi una fami-
lia; es una gran familia dentro de
la organización de una comunidad,
porque ahí también el trabajo en
común, el sacrificio en común, los
éxitos y los fracasos en común,
vn creando esa solidaridad sindi.
cal. Fiando nasotros desarrollamos
en «! sindicato el mismo o seme-
jante grado de solidaridad al que
evista en la familia, entonces sí
el sindicato será indestructible, ro.
mo es indestructible la familia, Fs-
te e< el sentido de la ransolidación
de la organización sindical.”

Misión del Justicialismo

El General Perón pasó luego a
referirse a la situación por que
atraviesa el mundo de nuestros
días y atribuyó a los dirigentes la
culpa de la educación equivocada
que se ha seguido hasta ahora en
el sentido de formar malvados y
no hombres buenos, hombres so-
lidarios en la comunidad. Por eso
quieren ir a la guerra y matarse
unos a otros; por eso se roban y
se asesinan.

Expresó entonces:

“Tenemos que reaccionar contra
eso nosotros, que soñamos con una
comunidad jus'icialista, vale decir,
con una comunidad que sea justa,
pero no justa a la manera anti-
gua, en que eran justos con el.s
e injustos con los demás. No; que-
remos una comunidad justa con
todo el mundo, no como antes, que
el que estaba de juez gritaba por
la justicia y el delincuente era
contrario a la justicia, y muchas
veces era más delincuente el que
estaba de juez que el propio delin-
cuente.

“Todo eso habla de la necesidad
de ir humanizando esto que se ha
ido deshumanizando, porque el
hombre ha estado trabajando ol
vidándose del hombre, Y ahora que
vemos esto que se prepara, nos
preguntamos: ¿Qué sucede en el
mundo? Los hombres han perdido
su camino; es exacto, han perdido

el camino. Ellos marchan hacia el
puerto de la felicidad y van hacia
el puerto del desastre, de la heca-
tombe, a través de la muerte y de
la desaparición del mundo. Esos
que siguen marchando, que no
quieren comprender, ésos han per-
dido el camino y siguen por «l
camino equivocado, pensando que
van a convertirlo en bueno. Por
eso, preferimos volver y tomar el
buen camino para dirigirmos hacia
el puerto de la esperanza y de
la felicidad por otro camino que el
que ellos toman,

“Ese es el Justicialismo y ésa es
nuestra manera de pensar. Pensa-
mos que el mundo ha perdido el
camino y no queremos seguir por
el camino equivocado. Queremos
emprender c! bueno,

“¿Quiénes tenemos que realizar
eso? Nosotros, los dirigentes, :o.
mos los que tenemos que ponernos
a pensar sobre este grave proble.
ma, Después tenemos que £ablar-
les a los padres; tenemos que in-
teresarlos para que eduquen a los
hijos bajo esta prédica, en esta
nueva manera de pensar. Por eso,

! padre debe ser también un
pocro maestro, maestro de sus hi-
jos. Cuando digo padre, me refie.
ro también a la madre, que es la
que tiene más acción sobre los chi-
cos, Ella debe tener también la
responsabilidad. Tenemos que for-
mar una sociedad y una comani-
dad que se preocupe de eso. Ser
madre no significa sS(!1mente te-
ner un hijo, sino tener un buen
hijo. Es más importante tener un
buen hijo, que tener un hijo, So-
bre eso tenemos que convencer a
Jas madres y a los padres, para
que de acuerdo con eso vayan for-
mando a sus hijos.”

Al coneluir su exposición el Ge-
neral Perón se refirió al mensaje
enterrado en la Plaza de Mayo,
dirigido a los jóvenes del año 2000,
y manifestó:

“No sé si cnando nosotros des.
aparezcamos, los que nos sigan
cumplirán como nosotros con su
eber: nero mucho dependerá de
19 que haramos nosotros ron ellos
para que l sigan cumpliendo. Y
onizá. ceuando esos muchachos del
año 20NN desentierren ese mensa-
je. nos levanten un monumento a
todos nosotros nor lo gre hamans
hecho para su bien y su felicidad.”

* * *

Los trabajadores del gremio de
la sanidad arcentina, al finalizar
las palabras del Líder. prorrum.
pieron en una prolongada ovación,
renovando sus manifestaciones de
adhasión entusiasta.

Y se despidieron con el espíritu
lleno de la hermosa lección de

humanidad y de generoso patrio-
tismo, que acababan de recibir del
Conductor incomparable de la Nue-
va Argentina.

MUNDO PERONISTA $5
