NUESTRO DEPARTAMENTO
DE DIFUSIÓN

He aquí un detalle de las ediciones bibliográficas, bustos, emblemas,
trofeos, discos fonográficos, escudos, llaveros y otras obras de arte pe
ronista que nuestro Departamento de Difusión tiene en venta en su salón
de la calle San Martín 669, de esta capital. Nuestro salón permanece
abierto al público de lunes a viernes de 7 a 19 horas y sábados de 9 a 1i3.
Los pedidos del interior son atendidos en el día.

, E s e

| * an ... TEORA — y
TÉORIA ECONOMICA — ECONOMICA ;
|  DELAHORRO — %A;I££O ,

! N 3. BONANNI

LA TRAICION

A DELA .

[ OLIGARQUIA

En este volumen de 466 pági- La traición de la oiigarquía argentina,
nas, con prólogo del General Juan en connivencia y complicidad con la intro-
Perón, el Dr. Pedro J. Bonanni misión extranjera en los momentos irás
jesarrolla en palabras singular- difíciles por que haya atravesado nuestro
mente sencillas la verdadera fun- país, aparece lapidariamente fundamenta-
sión social del ahorro, conforme da en este apaslonante libro, escrito por
lo concibiera el creador del Jus Armando Cascella en base a las memorias
ticialismo. del ex embajador sir David Kelly,

Corresponde a la Serie Azul de Ediciones Mundo Peronista, Serie Roja.
Ediciones Mundo Peronista. Pre- Precio al público: edición popular, $ 12.—;
cio al público, $ 20.—. edición especial, $ 25.—.

Los siete mensajes del Conductor,
pronunciados ante el Congreso de la
Nación durante su primer período
presidencial.

Edición Gran Formato, impress en
fino papel y con profusión de ilus-
traciones, con un completo índice

De AE
Edición toné, 57 Iº
a cartone $

Edición rústica, 576
m

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:
San¡ Martín 669 — T, E. 32-9795.

También en el salón de arte de Nuestro Departamento de Difusión ss
ezhibe este magnífico busto, en bronce y en yeso fibrón, de la señore
Eva Perón, que nuestros lectores pueden adquirir a los mismos precios
que los bustos del General Perón. Se trata de una auténtica obra de
arte, realizada por el artista Tomassi, y ha sido autorizada por la Subss»
eretaría de Informaciones de la Presidencia de la Nación,

Versión completa de las clases dic-
tadas por el General Perón desde
su cátedra de “Conducción Política”
en la Superior Peronista.

Edición Gran For.
A mato, finaments
impresa y encua

Edición Cartoné,
368 oit= 35.—

nas ...
Edición Rústica,
200 De 25.—

de

“HISTORIA DEL PERONISMO”

-C POR EVA PERON

Versión completa de las clases
dictadas en su cátedra de la Es-
cuela Superior Peronista, por la
señora Eva Perón, Jefa Espiri-
tual de la Nación.

Edición Gran Formato, fi-
namente impresa y encua-
dernada, con profusión de

ilustraciones, 151 pági-

Has -...ee..weos.e 109.—
Edición Cartoné, 291 pági-
Nas -.e.ooorresros. —

Edición Rústica, 291 pági-

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669,-- T. E, 329795

MUNDO PERONISTA 13

