Los obreros de hoy pueden estudiar... en cualquier parte de la República. Estos muchachos
se sienten artífices de su propio destino: son auténticos trabajadores y aplicados estudiantes.

por Rosario y llegaremos a Buenos Atires,
aproximadamente, el 24. Al llegar a Buenos
Aires, ¿dónde iremos?...”

A la Sede Central de la Comisión Na-
cional de Aprendizaje y Orientación Pro-
fesional. Y naturalmente... saldrían desde
la Escuela Fábrica N9 34 de San Miguel de
Tucumán.

Es de lo primero que nos enteramos:
que son estudiantes de los cursos de dicha
escuela, en la especialidad de automotores.
* Y este privilegio de ser estudiantes era
uno de los motivos de agradecimiento y
de homenaje que les impulsaba a esta pere-
grinación tan difícil.

Dijimos “privilegio”, y está mal dicho.
Porque, ahora,- no €es ningún privilegio
poder laPBrarse un porvenir estudiando...
pero los obreros se sienten privilegiados
gracias a Perón y a Evita.

Y aquí, estos muchachos nos dijeron que
no querían otra cosa que rendir un home-
naje sincero a la Mártir del Trabajo, por
sentirse obreros-estudiantes.

Silverio M. Garribia, José Nazca y Ama-
do Díaz son tres auténticos trabajadores.
El primero de ellos trabaja en un taller
de tapicería y los otros .dos en un taller
mecánico.

jeos ENE
SS

ra E-

5 SN- En

Al salir de sus trabajos buscan sus li-
bros y asisten a las clases donde perfec-
cionan sus conocimientos de mecánica. Los
tres sueñan con ser técnicos y hasta in-
genieros.

En su corazón traían la representación
de toda la muchachada que estudia en el
mismo instituto y también en representa-
ción de la misma asistieron a todos los
actos con los cuales el Pueblo de la Capital
rindió su homenaje a la Compañera Evita.

Una. placa conmemorativa era el signo
material con que expresaban su adhesión
al sentimiento nacional.

Artifices de su destino

Al llegar a nuestra casa les pregunta-
mos cómo se les: había ocurrido .hacer el

¡Estos tucumanos! Hablan de
las noventa y ocho horas de
pedal como si fuera tal cosa...

“Lo importante es que se sien-

ten felices de haber expresado
su fervor peronista a la In.-
mortal Abanderada.

Di N

MUNDO PERONISTA

viaje. Y los buenos tucumanos
se sonrieron como diciendo:
“¡Sería difícil decirlo!. .. Quería-
mos hacer algo para agradecer
a Evita todo lo que nos dió..
¡Ella nos hizo venir!” :

Nosotros creemos que donde
hay un esfuerzo de superación,
donde hay sencillez y donde hay
gratitud, también hay peronis-
mo. Estos muchachos, que desde
tan lejos se sintieron llamados
por la presencia de Evita, nos
dan un ejemplo de acción pero-
nista.

Se consideran artífices de su
destino y saben a quién deben
agradecérselo.

—Sabemos que Eva Perón es-
tará contenta de que sigamos la
ruta de Perón..., que nos quie-
re mejor de lo que somos, nos
dicen los muchachos.

—Trabajar es nuestro deber..
el deber de cualquiera...; pero
trabajar con más perfección es
también un deber... —nos aña-
den.

¡Muy bien, muchachos! Uste-
des están en la verdadera rea-
lidad. Hay que trabajar y ser
mejores cada vez. Eso es ser pe-
ronistas y peronistas con el
ejemplo.

Perón nos abre los caminos,
Eva Perón nos dignificó con su
ejemplo, y seguir ese camino de-
pende de cada uno, de su volun-
tad y de su amor a la grandeza
de la Patria y a la Felicidad del
Pueblo,

Homenaje de tierra adentro

No ignoramos que muchos de nuestros
compañeros del interior hubieran deseado
estar junto a nosotros cuando a las 20.25
del 26 de julio encendimos las antorchas
del homenaje a mnuestra Jefa Espiritual;
ni tampoco pasamos por alto los innume-
rables sacrificios de tantas almas agra-
decidas que se unieron al sentimiento de
la Patria a muchos kilómetros de nuestra
Capital... A todos ellos queremos nuclear
en este ejemplo peronista, en las figuras
esforzadas de estos tres muchachos del
Pueblo que atravesaron media República
con el anhelo de sentirse junto a Eva Pe-
rón, para decirle: “Gracias, Señora, por
todo.”

