EMA DE DOCTRINA

CAPITULO XII DEL
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

1 Tenemos necesidad de todos

los minerales que poseemos, —
Tenemos necesidad de todos los mi-
nerales que 1j seemos, pcose:mos
os los miineraies que mnecesita-
s, ha dicho Perón (8-5511. Los
minerales son el alimento, la savia
de la industria, cuyo desarrollo es
la clave de nuestra Independencia
Económica, Nuestra tierra ofrece
su entraña pródiga al trabajador
de la Nueva Argentina, donde ha
pasado la época en que se podía
substraer del mercado importantes
materias primas minerales, con el
propósito, unas veces, de especula-
ción egoísta, y otras, con el im-
perdonable fin de hacer el juego a
los capitalistas foráneos, (Perón,
10-5-52.)

El suelo nos brinda todo lo que
necesitamos; gracias a Perón pp-
demos ahora disponer de los fru-
tos que nuestra Patria pródiga nos
proporciona, para iograr nuestra
felicidad y la grandeza de la Na-
ción. Sólo nos resta ¡Producir!

Hay que producir con la fe pues-
ta en los destinos d: una Patria
Nueva. Ya lo dijo nuestra insigne
abanderada dirigiéndose a los mi-
neros: No dudo que ustedes com-
prenderán la enorme responsabili-
dad que pesa sobre los trabajado-
res de a minería, Pueden también
trner la seguridad de que yo, una
mujer más del Pueblo y por lo tan-
to sensible a sus necesidades, he
de mantener mi pensamiento y mi
mirada en que la movilización de

la riqueza minera, que quiere Pe-
rón. no signifique dolor, sacrificios
inútiles e injusticias para los tra-
bajadores mineros, puesto que en
la Nueva Argentina Peronista to-
o es felicidad, (10-5-52.)

l0s mineros argentinos, héroes,
pero no mártires, van a realizar lo
que quiere Perón: lograr e' máximo
aprovechamiento de nuestros in-
gentes recnrsos minerales, a fin de
cubrir las necesidades de nuestro

/ EXPLOTACION
f —Auspicio

— Promoción
| —Y/o realización
estatal

MINERÍA

abastecimiento interno, afianzar el
desarrollo de la economía minera,
mediante la explotación racional,
tratamiento y uso industrial de sus
minerales, y atender a la demanda
del comercio exterior en la medi-
da cun;eniente al interés naciona'.
X F

2 La Exploración minera, — Si
tuviéramos un mineral sin una
industría que lo utilizara, habría

a

N  POTENCIAL MINERO
| DEL PAIS
| PONDERACION TEC-

MINERIA

EXPLORACIONES —|
EVALUACIÓN DEL

| NICA Y ECONOMICA |

lotación de las minas? Satisfacer
demanda del consumo interno,
tratando de eliminar la importa-
ción en todos los casos posibles,
formar las reservas de máínerales
necesarios en orden al interés ge-
neral y a a defensa nacional y
atender en la medida de lo conve-
niente los requeríimientos del mer-
cado externo (XII, G. 2). -

La personalidad económica del

minero, — Nuestro programa
—dijo Perón— es trabajar sobre
minas de propiedad del mismo mi-
nero que las explota (19-5-52). Así
como la tierra es para quien la tra-
baja, las minas serán también pa-
ra quienes las trabajen (8-5-51).
Ello no sóo beneficia al minero
sino que contribuye a cimentar la
independencia económica. Los cos-
s tienen que bajar porque no ha-

U a T —

DESARROLLO —
Y FOMENTO —|
—Asistencia técnica -
y económica

H ! Prioridades |
| RA L A E —
|
ELEVACION N |
SOCIAL CAPITALES — |
Y ECONOMICA PRIVADOS '
Del trabajador Estimulo y Í
minero y de su promoción / ;
familia
= — !
!
— m s =_ =_ AEE
que crear la industria; si tuviéra- brá que pagar un arrendimiento
mos una industria sin minerales, v el minero se satisfará con los

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

PE PUN OUENAL :

42 MUNDO PERONISTA

habría que buscarlos, ( Perón, 8-5-
51). ¡Cuántos se pasaron informan-
do que aqui no había hierro, mi
carbón, y que si lo había era ma-
lo! (Perón, 8-5-51.) En la Nueva
Argentina no tenemos compiejos
de inferioridad y menos ciertos
complejos que nos querían inculcar
los señores a quienes no les con-
venía que despertáramos nuestra
conciencia industria'.

Como surgieron el hierro y el
carbón, así vamos a sacar de las en-
trañas de lá tierra todo lo que nos
hace falta. Para ello tenemos que
explorar, tenemos que descubrir
cuál es el potencial minero del
país, apreciarlo técnica y económi-
camente, teniendo en cuenta las
necesidades d-] abastecimiento in-
terno y las supremas razones de
la defensa nacional, atendiendo asi-
mismo a las posibilidades del co-
mercio internacional (XII, G. 1.)

Con la expioración minera su-
cede. algo parecido a lo que pasó
con los censos, Antes de Perón no
sabíamos ni cuántos éramos; ahora
sabemos cuántos somos y qué te-
nemos, pues sin estos datos es im-
posible una positiva acción guber-
namental. La acción minera del
Segundo Plan Quinquenal, en con-
secuencia, se va a apoyar sobre un
acabado conocimiento de nuestro
subsuelo.

3 La Explotación Peronista de
la Propiedad Minera, — En la
Árgentina de Perón, en minería,
igual que en todos los aspectos de
la vida nacional, el panorama se
ha transformado. El Estado —ha
dicho Perón— debe as'gnar la ex-
plotación de los minerales al que
se le ocurra a él y no al que se
le ocurra a los consorcios o a los
intereses foráneos (8-5-51). El Es-
tado al servicio del Pueblo va a
promover v aun realizar la explo-
tación minera.

¿Cuáles son los fines de la ex-

beneficios normales de todo el pro-
ducto de su trabajo.

El Estado vela por las condicio-
nes sociales del minero y de su ta-
milia. El también está protegido
por los Derechos del Trabajador
(XIL G. 5). Recibirá un aporte
crediticio con el que consolid:rá
su personalidad económica, crea-
da gracias a la ayuda financiera,
al régimen legal y a las organiza-
ciones qu: le permiten atrontar
las contingencias del futuro.

De acuerdo con los principios de
Ja Economía Social Peronista, que
pone el capital al servicio del hom-
bdre y no este al servicio del capi-
tal, el Segundo Pian Quinquenal
fomentará y estimulará el aporte
del capital privado, siempre que
contribuya a realizar los objetivos
del Plan y se ajuste a as normas
d: la Constitución Nacional Justi-
cialista (XII. G, 5).

La organización de la explota-

ción minera, — El Segundo
Plan Quinquenal contempia el apo-
yo crediticio a la exp oración v a
ia explotación. Prevé la mecan
ción y equipamiento, a efectos de
lo cual impulsará la industría na-
cional de maquinarias mineras,.
Considera la necesidad de asisten-
cia técnica y de ja investigación
minera,

La organización, que dió en
otros tiempos fuerza a los capita-
listas, la tendrán ahora los mine-
ros en forma de cooperativas, que
gozarán de trato preferencial en la
distribución de materiales de tra-
bajo. Una educación y una “ con-
ciencia minera serán el comple-
mento para que el aprovechamien-
to del subsuelo alcance el nivéel
que se propone Perón.

Poseemos las comunicaciones, los
transportes, los phuertos, la flota
mercant”; es decir, tenemos todo
preparado y sólo nos falta extraer
el mineral (Perón, 12-4-51).
