hacer Ediciones “Mundo Peronista”
de las obras tituladas “Teoría Econó-
mica del Ahorro”, del doctor Pedro J.
Bonanni, y “La Traición de la Oligarquía”,
de Armando Cascella, han merecido de la
prensa, lo mismo que del público lector,
unánimes y elogiosos comentarios.
Por los párrafos que hemos extractado

| AS recientes entregas que acaba de

¿e
7

RR

Óf
.A : -
-—u£; CA

R LA T

juícios periodísticos que han llegado
hasta nuestra mesa de redacción, y que
transcribimos más abajo, podrá el lector
apreciar cómo se registra en esta crítica
una feliz coincidencia de apreciación y de
juicio, lo que evidencia elocuentemente que
tanto el doctor Bonanni, en el tema de su
especialidad técnica, como el señor Cas-
cella desde su posición de sagaz periodista,

de los

RENSA

DEL PAIS —

han sabido captar y traducir, con admir:z
ble fidelidad, lo que ambos temas tienen
de común, no obstante su absoluta dispa-
ridad al encontrarse con los verdaderos
sentimientos de nuestro pueblo en todo la
que esa admirab'e doctrina que es el Jus:
ticialismo tiene de justa, de generosa y de
humana.,
Veamos la opinión de nuestra prensa:

"LA TRAICION DE LA OLIGARQUIA”

“La Traición de la Oligarquia”
contiene. una reveladora exposición
de los hechos que sólo desde el
adv-nimiento del justicialismo pue-
den mostrars*: a plena luz.”

(De “Noticias Gráficas”, 23-6-53)

“Las páginas de la obra del se-
ñor Cascella, en un relato de apa-
sionante interés que s> desarrolia
con sobrias galas d: estilo, permi-
ten al lector enterarse de los en.
tretelones de ese gran momento de
la historia patria, y su mérito e
interés serán cada vez más apre-
cíad,os a medida que pas? el tiem-

[
1De “El Cromista Comercial”, 21-6-531

“Verdadero. alegato en defensa
de la autodeterminación de los pue-
blos y docum ntado aporte al es-
clarecimiento de un importante pe-
ríodo de la política nacional...”

(De “La Razón", 27-6-53)

“La lectura de este libro, que
lienra un claro en ia li ratura re-
velucionaria de muv-stro tiempo,
será de muchísima utilidad para

1
e

CA
! YR % [

DE LA OLIGARQUIA

“REGISTRADA EN LAS MEMORIAS
DEL EX EMBAJADOR SIR
DAVID KELLY

E

SERIE RHOJA

BUENOS AJRES MCMLEIIJ

EDICIONES *MEUNDO PERONISTA

14 MUNDO PERONISTA

terminar de aciarar ideas y con-
ceptos en la ment: de mnuestro

pueblo.”
(De “Democracia”, 17-6-53)

“Hay libros que satisfacen ple
namente al espíritu del lector por
la coincidencia existente entre el
pensamiento de éste y el del autor.
Si a ello se suma que la obra des-
cribe acontecimientos que han sido
vividos activamente por el lector.
ést: llega al máximo de la euforia
emocional. Es lo que ha sucedido
con -l tibro de Cascella, en el que
comenta las memorias del ex em-
bajador inglés Sir David Kelly.”
(De “Altanza”, 2? quincena de junio)

“Las doscientas cincuenta pági-
ñas de su libro no tienen desperdi-
cio. Es int r sente comprobar que
ningún juicio aparece formulado
en ellas sin las pruedbas consiguien-
tes. En este sentido “La Traición
de la Oligarquía” se incorpora a
nu-stra parva lit-ratura política
£*omo una contribución sería y
ejemplar que ojalá encontrara in-
teligentes imitadores.”

(De "“El Hogar", $-7-53)

“Libro convincente, escrito con
un estilo nervioso dy vivo, que atrae
irr sistiblem-nte desde la primera
hasta la última página, el de Ar-
mando Cascella constituye un tes-
timonio y una acusasión irrecusa-
bles, que pone bajo la cruda luz
de la verdad un momento de nues-
ira ezistencia patría...”

(De “La Prensa"”, 21-6-53)

“... ubicada en privilegiado pla:
no de la actualidad literaria nacio-
nal, la obra, en sus expresiones,
histórico - polémicas, repr-senta un
ponderable aporte al esclarecimien:
to de uno de los más complejos
períodos de la vida del país...”

(De “Clarín”, 28-6-53)

*“La Tratción de la Oligarquía”
constituy2 una notable contribu-
ción crítica a la historia de los
últimos tiempos, nadi” que lo
lea dejará de sentir fortalecido su
espíritu ante la necesidad de ser
cada vez más argntino y de con-
iribuir con más ahinco a que la
Revolución cumpla su magnífico
destino.”

(De “El Mundo"”, 21-6-53)

_Pocas publicaciones más convin-
cent:s Que ésta sobre el candente
!.ma que trata.”

(De “El Laborista”, 24-6-33)

“... El libro de Cascella será
de una ayuda extraordinaria en la

batalla diaria de los urgentinos por
una patria económicamente libre,
políticament> soberana Yy social:
mente justa.”

(De “Critica”, 23-6-53)

“... se trata de un libro de su-
ma utilidad para el estudioso y pa-
ra todo aquel que d dba informarse
de los complejos problemas econó-

“La Traición de la Oligarquía"
presta un servicio inmensurable a
la causa revolucionaria Yy al pu”-
blo.”

“ET Lider”,

De 28-6-55)

N DE “TEORIA ECONOMICA DEL AHORRO”

permita, sin menoscabo de las in-
versiones, wuna distribución más
equitativa de la riqueza. De tal evo-
lución ofr.ce nuestro país lumino-

— TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

PROLOGO DEL GENERAL
JUAN PERON'

* SERTE AZUL

EJ

=
r

<a

7 MCMLHI -
ÉDICIONES “MUNDO PERONISTA”

- BUENOS AIRES — REPUBLICA ARGENTINA

micos en los que
principal el ahorro.
(De “Democracia”, 10-6-33)

“Trátase, ciertamente, de un es-
mdio m-tódico, elaro, insiructivo
y ameno a despecho de la eparente
aridez del 1.ma.”

(De “Clarín”, 11-6-55)

“Con justicia destaca el General
Perón, n el prólogo de la obra que
comentamos, que el doctor Bonan-
ni ha sabido capter el contenido
fundamental de muestra dectrina
y de nuestra teoría económica en
mat ria de ahorro, y su medulosa
exposición es un aporte valioso al
conociminto de muestra verdad.”
(De “El Cronista Comercial”, 11-6-53)

“.. puntualiza el autor el pro-
dlema fundam ntal, que, en ti-
cia y progreso, tiene la sociedad
actual: sustituir el aparcio de ac
mulación capitalieta por ectro que,
lejos de colectivismos subyugantes,

tiene función

—

s0 y decisivo ej mplo”
(De “Noticias Gráficas”, 30-4-53|

“La teoría justicialista de la eco-
nomía y los preceptos constitucio-
nales que la definen son motivo
de una profunda disquisición glo-
sativa por parte del autor, que f-
nalmente señaia al Estado como
ente arbitral en la conducción eco
nómica y las riquezas, que ileva
a lo que se denomina “la economía
social del peronismo”.

(De “El Líder”, 21-6-531

“Una densa bibliografía, que no
omite a los positivistas y utilitaris-
tas, ¿ero que evidencia la frecuen-
tuci: de los revisionistas contem-
poráneos, hasta Lord Keynes, per.
mite apreciar la erudita conforma-
ción doctrinal y crítica que dan
eutoridad y densidad originales a
est: ergánico tribuio de símtesis
aparecido en momento oportuno
para esclarecer ideas y conceptos.”

(De “La Prensa”, 14-6-531
