EN UNIDADES
BASICAS, SINDICATOS
Y EN LA
ADMINISTRACIÓN
PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse en
]ia segunda quincena de agosto compren-
dera:

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo
XII del Segundo Plan Quinquenal:
La Minería.

II LA PALABRA DE PERON: “El ideal
de la unidad americana”.

HI. LA PALABRA DE EVA PERON:
Lectura y- comentarios de los capí-
tulos XXXV y XXXVI de La Razóu
de mi Vida,

DISCIPLINA PERONISTA

L Movimiento Peronista, de esencia emi-
nentemente popular, tiene una disciplina
naturai, espontánea.
Es decir: no se le impone nada a nadie
por la fuerza, sino que cada uno actúa
intimamente convencido de la verdad de la
Doctrina de Perón.

Unidos por este convencimiento común, la
Jabor de sus iíntegrantes, individual o conjun-
ta, resulta eficaz y se desenvuelve armonio-
samente, sin choques ni golpes que disminu-
yan su fuerza o varíen su dirección.

La disciplina peronista consiste en esta ar-
monía de trabajo y se logra pienamente por
€! convencimiento que tiene cada uno de que
debe obrar según lo establecido por el Líder.

La disciplina del Movimiento Peronista es
distinta a la disciplina militar o de la Iglesia.
En estás organizaciones la disciplina es pre-
vie y las acciones de sus miembros deben ajus-

-

PARTIDO
UNIDAD 2M BASICA

i;-ERONES TA FEMENINO

tarse a lo establecido por la misma, La disci
lina peronista, en cambio, se ohtiene como
resultado del trabajo de sus integrantes.

Perón ha dicho claramente a este respecto:
“A] hombre no hay que exigirle el cumpli-
miento de la disciplina, hay que exigirle la
disciplina por el cumplimiento.”

Se debe inculcar en el alma de cada pero
nista la necesidad de cumplir, después la dis-
ciplina viene sola. E

Por eso es muy importante la actividad de
aúoctrinamiento que desarrollan las Unidades
Básicas, y Sindicales. A sus integrantes les co
rresponde la tarea de ir encendiendo esa lla-
ma de fervor peronista, que debe arder en
todos los pechos argentinos, para poder asi
pagar los desvelos y los beneficios que hemos

recibido de Perón, y los sufrimientos y ei il
menso amor de Eva Perón por el Pueblo.

No debemo:s olvidar nunca que la disciplina
peronista, como nos ha dicho Perón, es una
disciplina por comprensión, por convencinrien-
to, por persuasión.

Con gran satisfacción de peronistas podemos
decir, por la mnutrida correspondencia que a
díario recibimos, que el Adoctrinamiento Pe-
ronista está en marcha, que los peronistas de
todo el país cumplen por su propia voluntad
Jas directivas de Pe-
rón y del Movimiento.

Hemos separado.
como ejemplo, dos
cartas. Una nos lieg:

de Rosario de la
Frontera, Salta, y nos— =1 ._ )
dice que en la Uni 4 ..
¡UE ?Ql' -

dad Básica del Par-
—
h*“"'¡ E

tido Peronista Mascu-
Jino de la tocalidad
de Antillas “se difun-
de todos los domin-
gos el Segundo Plan
Quinquenal del Gene-
ral Perón y se hace
cumplir de acuerdo a
las instrucciones de:
Interventor del Par-
tido”,

Se trabaja, se difun-
de la Doctrina de Pe-
rón, se obedece. como

Parte del pú-
blico reunido
con el objeto
de escuchar
una conjeren-
cia sobre el
Plan del Ge-
neral Perón
para su Pueblo
en Rosario Ta-
la (Entre
Ríos):

corresponde a verdaderos peronistas;: 'qué 880 :i
son los compañeros de Antillas.
La otra carta fué enviada por el Secretario

A

DE LA GUIA DE ACTIVIDADES
DOCTRINARIAS

Unidades Basicas y Sin-

S ln todas tas

dicales del país se realizará una reu-
nión quincenal de formación e informa-
ción doctrinaria, y la tarea de organi-
zar:a corresponde a las responsabilida-
des y obligaciones de los dirigentes a
cargo de cada Unidad

$ Todo el material de “Mundo Peronis-
ta” puede ser utilizado sin autorización
previa o especial en las reuniones doc-
trinarias, ya que es cuidadosanfente se
leccionado: sin embargo, indicaremos qué
temas conviene sean utilizados con más
beneficios para todos.

$ Los dirígentes de las Unidades Bási-
cas y Sindicales deben tener presente
que lo importante no es empezar estas
reuniones, sino continuar hasta conter-
tirlas en una práctica permanente y tra-
dicional del Movimiento Peronista.

8 La “Guía” fué publicada íntegramen:
te en los números 22, 24, 28, 29 y 38 de
“Mundo Peronista”.

Esta fotografía fué sacada en un acto de adoc-
trinami-nto peronista, realizado en la Unidad
Básica N? 34 de Campo Grande (Misiones).

de la Junta de Adoctrinamiento Peronista de
Ensenada (Buenos Aires). Esta Junta colabo-
rará con el servicio de la Sub-Delegación Inter-
ventora, así como también acatará las órdenes
emanadas de ésta “para cumplirlas —nos di-
ce— difundirlas y r todos los medios a su
alcance hacerlas valer”.

MUNDO PERONISTA 41
