|

LA

MINERIA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Futuro de la minería argen-
tina, “La minería argentina
puede ser colosal, pues tene-
mos muchos productos de fá-

cii explotación y de fácil coloca-
ción” (Ante los miembros de la
Cámara de Minería, 9/5/50.)

e

bancario ha brindado tam-

bién un extraordinario apo

yo a las industrias extracti-
vas, orientándose principalmente al
reconocimiento de las zonas mine-
ras, primera etapa de una explota-
ción intensiva, acorde con las
grindes posibilidades del subsuelo
nacional.” (Mensaje al H. Congre-
so 1/5/51.)

B Apoyo bancario, “El sistema

*

Importancia de la minería.

3 “Por primera vez en el país
se ha posibilitado la atención

de los negocios mineros con

la especialización que exige esta
rama de la riqueza nacional.”
(Mensaje al H. Congreso, 1/5/51.)

e

Protección al minero, “El

mirero, siguiendo un plan

de fomento minero bien es-

tablecido, ha sido asesorado
técnicamente; se le han suministra-
do materiales de obtención difícil;
ha sido liberado por la creación
del fondo de rescate; se ha contri-
buído al arraigo de las poblaciones
mineras y al Perfeccionamiento de
técnicos en el exterior.” (Mensaje
al H. Congreso, 1/5/51.)

*

Nuestro único interés: Los
trabajadores, “Nos interesan
los mineros que están en las
minas y no los que están en
las of.cinas de la calle Florida. Esos
no nos interesan.” (En celebra-
ción del día de la- Minería, 8/5/51.)

*

Riqueza de muestra tierra.

“Esta tierra tiene, afortuna-

damente, todo lo que necesi-

tamos. De manera que nues-
ra industria y nuestra explotación
minera están aseguradas.” (En ce-
lebración del día de la Minería,
8/5/51.)

Inversiones mineras en el ?*

7 Plan Quinquenal. “El Segun-

P do Plan Quinquenal asigna
una suma cercana a los se-
tecientos millones de pesos, para
exploraciones, investigaciones y es-
tudios conexos a la minería.” (En
C lebración del día de la Minería
8/5/31.) ;

*

Minerales e industria, “Si tú-
ciéramos un mineral sin
ninguna industria que lo

utilizara, habría que crear 'a

industria. Si tuviéramos una indus-
tria sin minerales, habría que bus-
carlos.” (En celebración del día
de la Minería, 8/5/51.)

*

Banco de Crédito Minero.

“El Banco de Crédito Mine-

ro será una realidad cuan-

do la minería alcance su
compi2to desarrollo. Es un proble:
ma de evolución natural.” (En ce-
lebración del día de la Minería,
8/5/51.)

—

Fomento minero, “Es po-
sible crear todos los recur-

sos para el fomento de la
actividad minera, y ése es
un asunto que nos interesa extra-
ordinariamente.” (En celebración
del día de la Minería, 8/5/51.)
a
Organización de los mine-
11 ros. “He escuchado con
emoción y con inmensa
satisfacción que los mirte-
ros también se orga n en todo
el pais para la defensa de sus in-
t reses lprofesionnles." (En celebra-
ción del día de la Minería, 8/5/51.)
e
Hacia la economía inte-
12 gral. “Consideremos que
el presente de la Argenti-
na estará en afirmar su
potencía como pueblo ganadero y
agrícola, pero también en afifrmar
su potencia presente en el desarro-
llo y en la consolidación de su in-
dustria y, por lo tanto, de su mi-
nería.” (En celebración del día de
la Minería, 8/5/51.)

- Explotación carbonífera

13 intensiva, “Se hará posi-

ble la explotación intensi-

va de los yacimientos de

carbón para que en el término de

cinco años permitan nuestra total

independencia económica.” (Inau-

guración del Ferrocarril de Río
Turbio, 25/5/51.)

*

y El mejor patrón es el Es-

14 tado. “El Estado es quien
paga mejor a sus obreros

mineros y esperamos que

las industrias civiles se pongan por
lo menos a la altura de las empre-
sas del Estado en la remuneración
de sus obreros en todas las minas
de !a República Argentina.” (En
celebración del día de la Minería,

8/5/51.)
La
mo la tierra es para quien

Las minas serán de quíe-
nes las trabajen. “Asi co-

. la trabaja, las minas se-

bajen.” (En celebración del día de
la Minería, 8/5/51.)
É E

l 6 nero. “No desconozco los

enormes esfuerzos y sacri-

ficios que representan los

que hay que vencer para extraer

los minerales de las entrañas de

Ja tierra. Baste decir que yo tam-

que sé tanto de su rudeza como de

su generosidad cuando la voluntad

del hombre consigue doblegarla.”

rán también para quienes las tra-

Sacríficio del trabajo mi-
trabajos mineros y los obstáculos
bién soy hombre de montaña, y
(Mensaje a los mineros, 10/5/52.)

Política minera. “Sien-

17 do los minerales de pro-

piedad del Estado, el Es-

tado puede fijar una polí-

tica y puede ayudar a quienes lo

merezcan y no favorec r a los que

no merecen ser favorecidos en esta

actividad de la producción nacio-

nal.” (En celebración del día de la
Minería, 8/5/51.)

*

Los mineros en el Segun-

18 do Plan2uinquenal. “El

Segundo Plan Quinquena!,

que presta primordia:

atención a la industrit minera, re-

presentará un gran esfuerzo, que

sólo será posible con la ayuda de

los trabajadores.” (Mensaje a los
mineros, 10/5/52.)

*

Principio Justicia"ista.

“O tro de los principios

que nosotros vamos a es-

tablecer bien claramente

es que: la mina es de quien la des-

cubre; el min:ral es de la Nación.”
(En celebración del día de la Mi-

nería, 8/5/51.)
m ría argentina durante el
- período 1952-58 será la de
abastecer la totalidad de la deman-
da de la materia prima para nues-
tra industria, en todos sus aspec-
tos.” (Ante delegado: :i: las coop:-
rativas y centros mineros de todo
el país, 19/5/52.)

MUNDO PERONISTA 45

ha

Plan de producción mine-
ra, “La tarea de la mine-
