=

MN V

TNCÓN MENNNISTOC DUERE NN

—

n

“ honrar a la Compañera Evita en el primer
aniversario de su tránsito.

ese momento ellas eran algo im-
portante en la vida de los tres mu-
chachos. Cada tornillo y cada engra-
naje había adquírido la seria responsa-
bilidad de llevar sobre sí a tres corazones
agradecidos, a través de centenares de ki-
lómetros, del frío y de la escarcha invernal.

En realidad, no se trataba de un viaje
de placer, ni tampoco de un “raid” para
desarrollar los músculos. Se trataba de un
esfuerzo y de realizar la forma concreta
de un agradecimiento que expresara en sus
noventa y ocho horas de duración la grati-
tud profunda de tres descamisados hacia
la Señora buena y heroica que había dado
la vida por la felicidad de todos los ar-
gentinos.

¡Los descamisados son así!.., Cuando
agradecen no andan con vueltas. Hablan
poco, pero- hacen mucho.

Nuestros criollos de tierra adentro, que
dialogan con mesura, llevan estampada en
su rostro la bondad serena de las monta-
ñas..., y si hay algo que no se les escapa
del corazón, es la gratitud. Ellos la culti-
van y la veneran como a una flor nacida
de los más puros sentimientos.

| AS bicicletas estaban listas. Desde

¡Ella nos hizo venir...!, pofque teníamos que agradecerle lo mucho que nos ha dado.

Obreros y estudiantes chachos se reunieron alrededor del mapa

Los esforzados obreros--studiantes, trajeron para programar el homenaje.
una placa recordatoria, dedicada por los Sería sin duda una de ésas mañanas azu- “Saldremos el 12 de julio.
- alumnos de la Escuela-Fábrica, donde ellos les, pintadas con el verde profundo de "Pasaremos por las Termas de Río Hon-
estudian. los naranjales tucumanos, cuando los mu- do, por Santiago del Estero, por Córdoba,

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO: DEPOSITO Y ASERRADERO:
. Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567 Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 33, AVENIDA 3706-3707 — Bs. As. T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

“MUNDO PERONISTA 33
