La república hermana del Para-
guay rindió su-respetuoso home-
naje por medio de los órganos pe
riadísticos, así como algunas de
sus emisoras radiales, que a las
20.25 se unieron a nuestro instan-
te de recogimiento, recordando la
ohra v personalidad de la Dama
de ¿mérica y Abanderada de los
trabajadores argentinos. : E

El Presidente de la República hi
Zo acto de presencia, acompañado
con ministros del Poder Ejecutivo,
miembros de la Diplomacia y otras
personalidades, al Funeral solem-
ne celebrado en la Catedral.

Del otro lado de los Andes, en
Santiago de Chile, én la Igesia
Catedral, se rezó un Solemne Fu-
nerál, con la asistencia de numero
sas personalidades chilenas, miem-
bros de nuestra.representación di-
plomática y amigos de los argen-
:inos,

Perú y Ecuador se hicieron pre-
senten en el recuerdo, represen-
tados por altas autoridades nacio-
nales y de las fuerzas armadas en
sus respectivas catedrales, Los dia-
rios dedicaron crónicas re:aciona-
das con la vida y la obra de Eva
Perón.

Un representante especial del
Presidente Vargas asistió al Fune
ral Solemne oficiado en Río de Ja-
neiro, acompañado del embajador

argentino y miembros dej cuerpo
iiplomático.
Y más al norte, en Colombia v

Venezuela, sus respectivas catedra-
es entonaron las notas sobrecoge-
toras del descanso et:rno para
nuestra bienaventurada Evita,
uniéndose así al sufragio de toda
Sudamérica.

iguales homenaj,s fueron tribu-
tados en Cuba y. la República Do-
minicana,

Monseñor Luis María Martinez,
Arzobispo Primado de México, ofi-
ció en la Catedral -Metropolitana
una Misa Solemne, a la que asis-
tieron altos funcionarios y mnues-
tra representación argentina. Di-
versas entidades culturales y so-
ciales organizaron actos para exal-
tar la personalidad de Eva Perón.

Y por último, en la sede de la
Embajada argentina de Estados
Unidos, se rindió un sentido ho-
menaje a Eva Perón, siguiéndose
luego la celebración de una Misa
especial en la capilla de la Santí-
sima Trinidad de Waáshington,

ESPAÑA

La tierra que visitó Eva Perón
en medio del afecto y el entusias-
mo de los españoles, tierra caba!le-
resca y fervorosa, inclinó su frerite
para recordar ante el cielo a la
mujer buena y optimista, hispana
y heróica, que enorgullece la es-
tirpe,

“Difícilmente se hallará una per
sonalidad femenina que haya sabi-
do atraers: tan fielmente el amor
de las -masas, ya que Eva Perón
Se había convertido para su pueb o
en la abanderada de sus ideales”,

Eva P-rón, que para nosotros es la compeñera Evita, pa.
ra el mundo fué la esposa extraordinaria del más grande
de los Presidentes argentinos, con quien compartió la. Ju-
cha por la Justicia Social y la Felicidad del Pueblo.

dijo la radio española al recordar el
primer aniversario de su tránsito.

En muchas ciudades de España
se celebraron misas en su memo-
ria, El cuerpo diplomático, la co
lectividad argentina y representan-
tes de grupos de trabajadores, se

dieron cita en la iglesia de San
Isidro Labrador, donde se ofició
una Misa de Requiem.

Por su parte, el matutino “Arri-

ba”, adhiriéndose al recuerdo de
tan extraordinaria personalidad,
hace un comentario que transcri-
bimos, como un resumen de lo que
significa para la hispanidad la fi-
gura de Eva Perón:

“Hace un año murió una de las
mujeres más singulares de nues-
tra época, La labor y los concep-
tos sociales encarnados en el nom-
bre de Eva Perón, están todavía
demasiado próximos para poder
percibir en toda su dimensión lo
que significa para millones de hom-
bres del otro lado del Atlántico.
Un año después de extinguida aque-
"la vida consagrada por completo
a“la lucha por la justicia social,
su nombre luce como una estrella
en los corazones argentinos que
aclamaron su voz. Nosotros, los
españoles, unidos por tantos y tan
entrañables vínculos al país her-
mano, no podemos olvidar tampoco

el mensaje de redención que en en-
gua castellana abanderaba en el
hem'sferio Atlántico la figura de
Evita, ni la estela de simpatía que
dejó a su paso por España, país
que entendía y amaba. En este
aniversario, nuestro emocionado re-
cuerdo es un homenaje a su me-
moria y un saludo al pueblo ar-
gentino, que sigue su marcha ba-
jo la dirección general de Perón.”

Desde otros países de Europa
también se elevaron al cie'o las
blegarias por la eterna felicidad de
Eva Perón.

En Italia, residentes y turistas
argentinos, diplomáticos, funciona-
rios del gobierno italiano y digna-
tarios eclesiásticos, asistieron a dos
misas celebradas en Roma.

Una de ellas se ofi-
ció en la Basílica de
Nuestra Señora de los
Angeles. y la otra —dis
puesta por nuestro em-
bajador ante el Vati-
cano—, en la pequeña
v moderna Iglesia Na-
cional Argentina.

En Francia, se re-
unieron en la iglesia
de Saint Pierre altas
ersonalidades france-
s<as, nuestros represen-
tant"s diplemáticos y
amigos de la Argenti-
na, para asistir al ho-
menaje religioso. Igual-
mente en Portugal, ba-
jo las bóvedas de la
iglesia de los Mártires.

Las mujeres del
mundo no olvidarán
nunca los esfuerzos
de Eva Perón por
sus derechos politi-
cos y sociales. Por
ello es que, en este
primer aniversario
de su tránsito, los
templos de la tierra
se llenaron con ora-
ciones de mujr.

BELGRANO- 1732

Pasando el estrecho de Calais,
en Londres, y más allá, en Irianda,
los: corazones argentinos, unidos a
<us amigos de las islas, ofrecieron
su cristiano sufragio por nuestra
Jefa Espiritual.

Los países escandinavos, Dina-
marca y Noruega, se unieron a
esta oración mundial por la feli-
cidad eterna de nuestra extraordi-
naria Evita,

OTROS PAISES

La dimensión de Eva Perón es
universal.. No hay países ni gran-
des ni pequeños que no admitan
su grandeza, También Siria e Is-
rael, en el Cercano Oriente, tuvie-
ron su recuerdo espiritual para
Ella,

Egipto, en Africa, impregnó sus
diarios -con un homenaje especial;
la India, en Asia, con la presencia
de un _ representante especial: del
Presidente de la República hindú,
demostró su admiración por nues-
tra Compañera, desde su tejana
ubicación y de su misteriosa idio-
sincrasia,

¡Y HASTA EN MOSCUI

Allí donde nunca se había pasa-
do una película argentina, ni se
habían pasado escenas de la vida
y obra de nuestra Abanderada, es-
a vez se rompieron los hielos, y
desde la capital moscovita también
surgió el recuerdo. En el iocal de
la Sociedad Soviética para las Re-
laciones Culturales con los Países
Extranjeros, se exhibió la pelícu-
la documental “Eva Perón, Inmor-
tal”. Asistieron, además de nues-
tros. representantes diplomáticos,
un grupo de periodistas extranje-
ros y miembros del departamento
americano del Ministerio de Rela-
ciones Exteriores Soviético.

Li E .

Este recorrido por todas las ciu-
dades del mundo, donde la memo-
ria de Eva Perón estuvo presente,
nos asegura una vez más que es-
tamos bajo la tutela de una mu-
jer nacida en mnuestro Pueblo, pe.
ro cuya influencia espiritual abar-
ca “odo el mundo, Es de notar
que hemos hecho referencia sólo
a aquellos actos de carácter pfi-
cial, sin contar los innumerables
homenajes, sencillos e inadverti-
dos, de carácter popular, de los
cuales no dan noticia los órganos
periodísticos,

!5anería Pontíficia
Duis Barra

FPROVEEDOR PONTIFICIO)

BUENOS AIRES ¡

MUNDO PERONISTA 39
