L fervor del Pueblo, que en

cada expresión suya santi

fica el recuerdo de Evita,

ha buscado también las
alas de la plegaria colectiva
como para acercarse a Aquélla,
jue ya tiene un altar en cada
espíritu.

Porque la Inolvidable atrae
todas las almas hacia la altura,
allí donde el Amor que sem-
bró en la tierra alcanza un ápi-
ce ardiente de superaciones. Su
pueblo ha santificado ya el re-
cuerdo excelso de la Mártir, que
se sobrepuso a todas las pruebas
físicas en una demostración
constante de su eterno valor es
piritual.

Su pueblo rogó por Ella en los
días aciagos en que la supo víc-
tima de los torcedores de una
lencia impiacable; aquella do-
lencia que no pudo con su son-
risa ni con su voluntad indoma
ble de perseverar y hacer el
Bien.

Todos los altares de
blica elevaron preces por
Todo el mundo acudió a la

la Repú-
Evita.
Cruz

El Presidente de la Nación, Gene-
ral Perón, en la Misa solemne que
tuvo lugar en la Basílica de San
Francisco, en memoria de Evita.

LA ORACIÓN POR

para rogar por Ella, que, voluntariamente,
había cargado sobre su vida frágil la cruz
de los dolores humanos.

Y si la Providencia pareció desoír a aque-
llos ruegos no fué sino para que todos re-
cordásemos el sentido de las palabras di-
vinas, que Dios tampoco oyó, porque era

— Una fervorosa concurrencia colmó la capacidad del recinto.”

necesario que se cumpliera su misterioso
propósito: “Si es posible, aparta de MÍ este
cáliz de amargura...”

Ahora, Evita es Luz y espíritu total.
Rogar por Ella, es como rogarle a Ella. Y
el Pueblo se ha reunido en la Basílica de
San Francisco para una Misa Solemne.

AEE

En las grandes vidas se reproduce el
símbolo sin cesar. Y es simbólico también
el hecho de que esta Misa haya tenido lu-
gar en un Templo que está bajo la advo-
cación de San Francisco,

Porque San Francisco es por excelencia
el Santo de Los Pobres. Y la Santidad de
Evita estuvo en su predilección conmove-
dora por la Pobreza, en su constante lucha
por los desamparados y los desposeídos.

X DOICE>

E
PELEIZZ ARE S

MUNDO PERONISTA

17
