titud y resolución de hacerse
dignos de la distinción deposita-
da en éllos, en los corazones de
los muchachos.

Emoción de un encuentro cu-
ya dimensión escapa a los lími-
tes de la palabra humana.

Allí, en el “hall” de la casa de
gobierno de la Ciudad Estudian-
til, el General Perón descubrió
un busto de Evita.

Lo hizo a invitación de uno
de los estudiantes.

La mano del Conductor desli-
zó el lienzo del mármol desde
donde, a partir de aquel mo-
mento, la sonrisa de Evita con-
tinuará floreciendo su eternidad
entre aquellos a quienes tanto
amó.

Y el mármol se cubrió de flo-
res,

Luego, en el ámbito se hizo
un minuto de silencio. Comu-

nión de almas recogidas en ins-

tante de eternidad.

Momentos después se escuchó
la voz del asesor espiritual de la
Fundación Eva Perón, R. P.
Hernán Benítez, que pronuncia-
ba su Oración a Evita en el pri-
mer aniversario de su tránsito a
los Cielos.

Se escuchó:

“Compañera Evita: Hoy, coms
hace un año y como siempre,
está junto a ti tu Pueblo, todo
tu Pueblo sin una so'a ausencia.
Hoy, como siempre, están jun-
to a ti tus pobres. Nos habíamos
acostumbrado demasiado a con-
templar la hermosura de tu ros-
tro y mucho más la hermosura
de tu alma. En cada casa de los
pobres, a todo lo largo y ancho
de la Patria, eras el ser más mi-
mado. Por eso cuando te fuiste
todos los hogares sintieron que
perdían su corazón...”

“Compañera Evita: sin dolor,
sin gran dolor, no se hace nada
grande. Fué tu dolor el precio
de la redención y de Ja dignidad
de los obreros. ¿Cómo nos ense-
Ñaste con tú vida y tu muerte

Un detalle de la Ciudad Estudiantil, -

a ser cristianos de veras! No he-
mos olvidado tus noches de cla-
ro en claro en la Secretaría de
Trabajo y Previsión, recogiendo
todos los sentimientos de tus
pobres, besando a los tuberculo-
sos y a los cancerosos y a los
leprosos. ¡Cómo no habías de
caer herida al cabo de innume-
rables vigilias, si parecías obs-
tinada en cargar con todos los
dolores y todas las aflicciones
de tu_Pueblo!...”

“Compañera Evita: Aquí nos
tienes luchando como ayer y co-
mo siempre por todos tus amo-
res y todos tus ideales, Te ve-
mos todavía marchar a la cabe-
Za de nuestras columnas de obre-
ros, tanto en las horas amargas

T C ;
CAMARA GREMIAL FABRIC

1157

AV. DFE MAYO

NTES DE VIDRIO

BUENOS. AIRES

—20— MUNDO PERONISTA — =

RE 4
ooo

“Uno de mts m¿;grañde; sueños"”, dijo Evita el día de la inauguración.

cuanto en las horas espléndidas,
cuando nos - alumbra el sol de
la victoria. Como si tú hubieras
pagado todo el precio de mnues-
tro rescate y de mnuestra libera-
ción, las masas obreras viven
ahora la plenitud de la paz y
de la libertad. ¡Sentimos todo el
orgullo de ser Pueblo, Pueblo
Argentino, Pueblo de Perón y
Eva Perón!...”

“Quisiste ser un puente entre
tu Pueblo y Perón. Los divinos
designios te prepararon para
ello. Nacida en lo profundo de
las esencias populares, conoce-
dora como ninguna de los tra-
bajos, las privaciones y la ex-
plotación de que tantas veces es
víctima el pobre, fuiste alzada
por un vendaval de gloria a las
más altas cimas de la Patria. Y
en contados años brillaste como
el faro, no sólo en nuestra Patria,
sino en América y el mundo...”

“La noche antes de tu muer-
te, presa de terrible congoja, o!-
vidándote aún en esos instantes
de ti misma para pensar en tu
Pueblo, dijiste: “Si me muero, no
importa; yo seguiré con mi Pue-
blo y con Perón, desde la tierra
o desde el cielo.”" Desde entonces
¡cómo hemos sentido tu invisi-
ble presencía cada día y cada ho-
ra! ¡Cómo se ha presentado ante
nuestros ojos tu ejemplo de un
año de martirio, tras una vida
de heroísmo, un año de martirio
sin una palabra de queja contra
Dios, resignada en-todos los mo:
mentos a sus inescrutables de-

vivir y así nos enseñaste a mo-
rr

* * »

La oración estaba en todos los
presentes.

En las almas de los niños, los
ojos velados en lágrimas que
pugnaban por rodar sobre sus
tiernas mejillas.

Porque aun vibraban en sus
oídos las palabras que Evita les
dirigió, desde su lecho de enfer-
ma, el día de la inauguración de
la Ciudad Estudiantil Presidente
Perón.

Las recordaban muy bien. Las
habían escuchado en la mañana
del 27 de octubre de 1951 y des-
de entonces constituyeron un
compromiso de honor para ellos:

“A ellos, y a los muchachos
peronistas de todos los tiempos
y de todos los rincones de la Pa-
tria, dedico la Ciudad Estudian-
til, donde quiero que ellos ten-
gan todo lo necesario para lle-
gar a ser ciudadanos dignos de
la Nueva Argentina de Perón.

"Por eso, la estructura y las
construcciones de la Ciudad Es-
tudiantil han sido concebidas de
tal manera que, en ellas, los jó-
venes humildes de la Patria
aprendan a vivir la vida que
Perón sueña para todos los ar-
gentinos: digna y alegre; huma-
na y generosa, en una comuni-
dad organizada en cuyo seno
todos sean artífices del destino
común, pero ninguno instru-

=signios!——Así nos-enseñaste a-—mento dela-ambición de -nadie.”
