lad

un día esperarían el instante ca-
si augusto de la manifestación
de antorchas que formó un mar
de fuego en el momento preci-
en que los relojes marcaron
hora del primer aniversario
la muerte de Eva Perón.

cincidente con su angustia,
ese pueblo entristecido, que en
cientos de miles de almas se des-
bordaba en la avenida 9 de Ju-
io, en la Diagonal y en las ad-

eic ei

a' columnas que durante todo

Y cuando las primeras som-
bras de la noche cayeron sobr-e
la ciudad, la inmensa avenida
9 de Julio ya no podía contener

la multitud enorme que pug-
naba por acercarse más y más
al lugar de la imponente cere-
monia

Junto a su Pueblo
Cuando todos los espacios li-
bres fueron cubiertos por wuna
abigarrada multitud, a las 193

Detenida -un instante en la oración, la columna ínmens&
rinde en la marcha el tributo de su amor y gratitud. |

yacencias del edificio de la C.
G. T., humedeció sus ojos en in-
contenibles lágrimas cuando el
estridente toque de los clarines
granaderos anunciaron, a las
20 y 25, el primer aniversario
del tránsito a la inmortalidad de
la Jefa Espiritual de la Nación.

Sobre lo alto del edificio que
guarda el altar cívico de Evita,
cubierto totalmente de flores, su
imagen, alumbrada por una lám-
para votiva, contemplaba el es-
pectáculo imponente de su pue-

i5 llegó al lugar, Acapañado
de sus minist-os y ¡UNCmarios,
j General Perón, siendorecibi-
do en el Ministerio de Obrg Pú-
blicas por autoridades simkica-
les. Allí permaneció el Priner
Magistrado hasta las 20, hora en
que dispuso acercarse al altar,
acompañado por los dirigentes
de la Confederación General del
Trabajo,

La música sacra, transmitida
desde el teatro Colón, escucha-
da con recogimiento, tocaba la

Magistrado, junto a su pueblo,
aguardó allí con profunda emo-

ción el agudo toque de clarín de

las 20 y 25.

Oración

En la augusta solemnidad de
las 20 y 25, dos toques de cla-ín
paralizaron la respiración de la
inmensa multitud. Hubo un mi-
nuto de impresionante silencio.

Acto seguido, el jefe de locu-

Ojos de mujeres argentinas, plenos de angustia ——
y de amor, en el homenaje a Eva Perón “

tores de la Subsecretaría de In-
formaciones leyó, para todo el
país, la siguiente oración:

“Señor: Por la muchacha de
aroma y de rocío que estaba a
nuestro lado y que hemos perdi-
do; por la amiga de todos, de los
viejos, los niños, de aquellos que
vacilaban por el duro camino;
por la mujer heroica que nos
dió otro destino, que era nues:
tra esperanza, nuestra fe, nues-
tro abrigo.

laboratorios,

* Sin

=

Lab, de Microbiología y Medicina
Experimensal - Lub, Químicos
i Especiales - Cámaras estufas; cámaras

los hombres de ciencia

José Lister, el
padre de la asepsia moderna,
debió
tncestigadores del pasado — contra
a fatta de equipos apropiados

para

son como soldados sin armas..
céiebre

srujano,

uchar —como muchos otros

us trabajos científicos,

SQUIBB——

proporciona armas para el

progreso científico
.y técnico del país.

Locales de

Con el popósito de asegurar el progreso futuro me-
pera incubació

diante la creación de nuevos conocimientos, SQUIBB
ARGENTINA creó sus LABORATORIOS DE IN-
VESTIGACION, instalándolos en un gran edificio
anexo a su planta de penicilina y demás productos
farmacéuticos. Allí, en ambientes especiales, y con
los equipos más perfectos, profesionales y técnicos
argentinos trabajan en la investigación científica,
con el único propósito de aliviar el sufrimiento hu-
mano. En esta forma, SQUIBB ARGENTINA pro-
porciona armas a los modernos luchadores contra
la enfermedad y la muerte.

blo en el llanto angustioso por
su muerte,

frías: cámaras oscauras -
* 1e

sensibilidad del pueblo en la pie-
nitud de su dolor, Y el Primer

_Frente al edificio de la C. G. T, se detenían un
— instante las columnas en eontempilación.

MUNDO PERONISTA

25
