Esto no es _ hierro almatce-
nado... Son toneladas de
acero que luego deberán
flotar sobre las aguas d:1
río de la Plata, vigilando
la buena marcha de nues-
tros buques. Esta obra de.
derá finalizarse el año
próximo.
=
No es fácil hac un dique NA/N
flotante, Las grúas con :
una capacidad de furza
de diez toneladas necesi-
tan afirmarse. sobre pilo-
nes de cem:nto, debido a
la flojedad d:l terreno.
Esto supone que antes de
empezar la construcción
del dique se preparó de-
bidamente el terreno,

», UNa vez terminada, permitirá etectuar
gran parte del carenaje de los mayores bar-
cos que poseemos.

Además se beneficiará enormemente la
industria naval, la actividad marítima y se
consolidará nuestra bien lograda indepen-
dencia económica.

Actualmente existen elementos similares
en Dársena Norte y en Puerto Belgrano;
pero los primeros deben realizar servicios
de emergencia y estar a disposición de
cualquier barco que entre a puerto con ave-
rías, y' los dos diques de Puerto Belgrano
están a disposición de la Marina de Guerra.

Este dique flotante será ubicado en las
aguas del Río de la Plata, desde donde
prestará los múltiples servicios que nues-
tros bugques de ultramar necesitan.

Trabajos realizados

Nos trasladamos a San Fernando para
comprobar con nuestros propios ojos la
realización de este dique, que es el prime-
ro de los tres que prevé el Plan.

Las fotografías que reproducimos nos
muestran un mundo de hierro, grúas y
obreros, que se extienden sobre más de
cuatro hectáreas de terreno, previamente
acondicionado para las tareas necesarias.
El dique ya va tomando forma con sus
cuadriláteros de acero y sus explanadas
cubiertas por soldadores inclinados sobre
la chispa violácea.

Cada grúa, de 10 toneladas de capacidad
portante, necesita sus vías de movilidad,
que, por lo flojo del terreno, deben sus-
tentarse, sobre pilones de cemento hundi-
dos a varios metros de profundidad.

— Características de la obra

El dique, autocarenable, del tipo denomi-
nado U, será realizado en chapas y perfiles

- lad
mente so'dado, y es-

dulce

tará formado por seis pontones indepen
dientes, cuyo interior será destinado al alo-
jamiento «e las instalaciones del dique y
del personal de servicio.

Poseerá-una usina eléctrica propia, cons-
tituída por dos motores Diesel de 480 H.P,
cada uno.

Contará además con una instalación de
bombas para lavado e incendios, dos grúas
eléctricas automóviles, de 5 y 10 toneladas
de capacidad y con brazos hasta de quin-
ce metros,

Tendrá, también, provisión de aire com-
primido para 'un equipo de 8 carenadores,
cabrestante para la maniobra de entrada y
salida de los barcos, red de calefacción y en-
trega de vapor a las naves; aprovisiona-
miento de agua potáble para el personal
del diíque y de los buques en reparación,
accesorios -de cubiertas y amarras, taller de
reparaciones, alojamiento para la tripula-
ción e instalaciones sanitarias para el per-
sonal obrero.

Todos estos detalles pueden dar una idea
aproximada de lo que será esa inmensa
boya flotante de acero, enclavada en medio
del río para vigilar la buena marcha y el
buen estado de nuestros buques de gran
aliento.

Cuándo se comenzó y cuándo se
terminará

El 19 de enero se comenzaron, práctica-
mente, los trabajos de preparación de los
terrenos, así como los estudios previos pa-
ra la instalación de las maquinarias de tra-
bajo. Atendiendo al ritmo actual de la ac-
tividad, para el año que viene, este-gran
dique será una hermosa realidad.

Todo está en marcha... y estas palabras
son las que nos han incitado a presentar
esta obra a nuestros lectores a fin de cer-
ciorarlos (si es menester) que el Plan tam-
hién se cumple en aquellas realizaciones
donde el tiempo es necesario.

E

TAMPIERI € Cía. Soc. de Resp. Ltda.

38 MUNDO PERONISTA

CAPITAL $ 3700.000

Por elio, aunque en marcha, bien se me-
rece que lo rubriquemos con la firma pe-
ronista: “¡Perón Cumple!”

El dique fiotante más grande de Sud América

tendrá todas las comodidades nec sarias para

los obreros que trabajen en él, así como todos

los recursos para subsanar cualquier avería
de nuestros barcos. — ;

Los trabajos se iniciaron el 1? d: enero. La

. 0bra cuesta unos 35 millon"s de pesos y el

dique tendrá una capacidad de elevación de

12.000 toneladas. Los muchachos trabajan en

jorma y'el Segundo Plan se va convirtiendo
en una r-alidad...

