DERON
DN El
'MUNDO

“Difícilmente se hailará una per-
sonalidad femenina que haya sa-
bido atraerse tan fielmente el amor
de las masas...”, dijo la radio es-
pañola, al conmemorar el primer
aniversario de la muerte de Eva
Perón.

ani- cional y de mujer capaz de ser Y no sólo el homenaje religioso, E£'Jada E':;:”;¿g;¿ mc%mo ¿i¡ué ¿¡:;
LA

Eva Perón, la columna pe-
riodística nos fué trayendo
la nómina de las distintas
ciudades donde su memoria reunió
a las almas buenas y argentinas,
bajo las viejas catedrales, unién-
dose al Requiem profundo y respe-
tuoso de nuestro Pueblo.
Dondequiera hubo un argenti-
no, estuvo presente Eva Perón, en
toda su extensión de heroína na-

L cumplirse el primer
A versario de la muerte de

8 MUNDO PERONISTA

comprendida por los que militan xmo también el homenaje cívico bolo de la redención de los humil-

bajo la justicia y el amor.

AMERICA

Los templos centenarios de Amé
rica, impregnados de bondad cris
tiana, encerraron en aquel día el
nombne inmortal de María Eva,
pronunciado por boca de sus ilus
tres prelados, en la liturgia sagra-
da del Requiem.

C.O.A.R.

Soc. Anón.

periodístico, se unió a la recor-
dac¡on de nuestra Compañera In-
mortal.

des y la gran colaboradora del
General Perón.

