ser siempre y por lus tiempos la
“compañera” Evita. Ella revivió la
vieja palabra con el-sentido pode-
roso que tiene para los trabajado-
res. Y fué, durante su corta «
intensa vida, la compañera Evita...
Asi la recordó ayer su pueblo. Y
para la compañera Evita fueron
las flores portadas por las callosas
nanos de nuestros obreros. Y fn=
ron también las antorchas que se
ntaron en la noche hacir e
o. Para la compañera Evita el
cariño y la veneración de un pue-
blo que no olvida.”

Y esta otra connotación, titula
da “El homenaje de los Niños en
una Cruz”

“Entre la imponente masa hu-
mana que cubría la avenida Y de
Julio se destacó la presencia de
una cincuentena de niños. En cier-
rto Mmomento fueron plantando sus
antorchas, la una junto a la otra.
La mayoría abrían espacio, hacién-
lole cireulo. Y cuando la obra in-
fantil estuvo terminada, y el ela-
rín de las 20.25 ilegó vibrante al
corazón enternecido de todos, un
chiquillo acercó un fósforo encen-
dido a una de esas antorehrs, que
fué transmitiendo su lumbre a las
otras. Bien pronto guedaron todas
ellas iluminadas, formando una
¿ran cruz. Era el homenaje que
sus niños rendían a Eva Perón.
“En ese mismo momento pasaba
frente a la cruz de antorchas ilu-
minadas la columna formada por
egisladoras y dirigentes del par-
tido Peronista Femenino. Se detu-
vieron un instante, para persig-
narse frente a esa cruz, en nombre
de Eva Perón.”

*“Unción de Puebio” titula el dia-
rio “Democracia” a la nota edito-
rial que dedica a la singular jor-
nada. Y dice así en su párrafo
esencial:

“La jornada transcurrió en ese

ámbito de majestad y de giloria,
pero también en la emeción re-
cóndita de nuestros corazones. Pa-
cían sobrar las palabras, por no-
bles e inspiradas que fuesen, para
el dolor y el amor filiales conte-
nidos en el vaso llameante del pe-
cho: allí donde el pulso de la san-
gre acompasa las horas silenciosas
yv el pesar busca amparo seguro,
inclinando el ánimo a la medita-
ción, Las ciudades y los campos
fueron escenarios de nutridos y
largos peregrinajes. La condolen-
cia estaba fija en los rostros de
los niños, de los ancíanos, de las
mujeres y de todos los hombres
que conforman la gran familla ar-
gentina. Las flores se derramaron
en lluvia multicolor y aromada an-
te los altares laicos levantados por
el Pueblo en todas partes, y cu-
brieron incesantemente las naves
civiles del que conserva sus res-
tos queridos en la C. G. T. La ca-

lada actitud de respeto, índice de
la fortaleza interior de las multi-
tudes por Ella alentadas y libera-
das un día, se hizo infinitamente
prieta y conmovida en el histórico
lugar de su renunciamiento y se
afirmó en la marcha dilatada que
coronaron las antorchas, ya en-
trada la noche, alta como una ca-
tacumba,”

Por su parte, el vespertino “No-
ticias Gráficas” dedica un artículo
titulado “Presencia - Multitudinaria
del Puebio, Rotunda Refirmación
de Fe por Evita”, a la evocación
de la ilustre desaparecida. Y dice
en uno de sus párrafos:

“El pueblo todo de la República
ha dado otro ejempio edificante de
cariño y gratitud. Al rodear al
general Perón en las horas de la
evocación melancólica, ha testimo-
niado de nuevo, con imponente elo-
cuencia, cuán honda e indestructi-
ble es su solidaridad con la causa
que la ilustre desaparecida defen-
dió con denuedo tan heroico, con
abnegación tan apasionada. Su
ejemplo. por fortuna, fructifica vic-
torioso. Esa presencia multitudina-
ría del pueblo es la refirmación ro-
tunda y alta de su fe y de su amor
por Evita, erigida en guía de amor
permanente. Sigue con fidelidad su
huella luminosa. Su solo recuerdo
sirve para convocar al pueblo, obe-
diente a los dictados de un sentir
que es prenda de fe y de venera-
ción, y al mismo tiempo de indes-
tructible lealtad al movimiento sal-
vador que con tanta generosidad
—hasta el sacrificio de su propia
vida— supo interpretar la más no-
ble y más grande de las colabora-
doras del Conductor.”

De la crónica que “La Razón”
dedicó a la evocativa ceremonia,
destacaremos dos pequeñas notas
publicadas en recuadro: una, que
se refiere a la presencia de niños
y ancianos, de quien, dice, Eva Pe-
rón fué “más que una protectora,
una guía segura para sus años jó-
venes o para aquellos que, mas allá
del cenit de la vida. marchan hacia
el ocaso. Guía y ejemplo, pues qui-
so que de las nuevas generaciones
surgieran los hombres del mañana
sin resentimientos, puesto que
aprendieron a reír en su infancia;
y quiso también que aquellos que
ya lo habían dado tedo, pudieran
vivir felices en la serenidad de su
vejez. Por eso, el homenaje de los
ancianos y de los niños adquirió la
vibración más emotiva, en sus. múl-
tiples manifestaciones, puesto que
ellos representan lo más puro de
este pueblo que los ama y los res-
peta”.

Y luego, en el suelto titulado
“Cu»spones”, al aludir a los que en-

Jutaron el asta de las banderas en
memoria de Eva Perón, añade:
“La causa que ella abrazara y
que hoy concita en torno del líder
la voluntad y el quehacer de todo
un pueblo, estuvo siempre presidi-
da en las jornadas cívicas afirma-
tivas de las nuevas concepciones
políticas y sociales, por la enseña
que cobijó en sus pliegues el ideal
emancipador. Nunca otro símbolo
distinto reemplazó al que es autén-
tica expresión del sentir de nuestro
pueblo, puesto que representa la
patria misma. Hoy, el país, al co-
locar crespones en las astas de las
banderas que ondearon en la ciu-
dad silenciosa, fijó tos alcances de
su homenaje hacia la que fué Aban-
derada de los Humildes e intérpre-
te cabal, la más fiel sin duda, del
ideario del Conductor. Y quiso ex-
presar, asimismo que de igual ma-
nera como honra, permanente, con
sus obras y con su pensamiento, la
enseña creada en los albores de la
gesta nacional, también sabrá re-
cordar a quienes enaltecieron a la
República tomando partido por su

ON

“La generosa ofrenda del pue-
blo”, denomina “Clarín” a la uná-
nime adhesión popular registrada
en las ceremonias nacionales del
aniversario. Y añade:

“Su recuerdo imborrable lilevó
al puebio a todos aquellos lugares
donde fué evocada la figura de la
¡lustre dama desaparecida. En el
funeral de la Basílica de San
Francisco, en el incesante peregri-
nar al altar cívico de la C. G. T.,
en la solemne procesión de antor-
chas, el denso marco popular fué
e. más significativo de los home-
najes, porque el dolor sublimado
por un recuerdo que es emoción
yv gratitud, surgía cálido y flúido.
La veneración que ela supo des-
pertar en el corazón de los humil-
des se mantiene viva como la lla-
ma de una antorcha inextinguible
y así quedó ayer patentizado. Los
homenajes. con la presencia del
Pueblo, cobraron la amplitud que
se preveía v reveiaron una vez
más que los que conmueven el al-
ma de Ja multitud, los que la ha-
cen vibrar con la simpatía, con la
emoción, con el agradecimiento,
se hacen siempre acreedores al re-
cuerdo entrañable y bondadoso,
ferviente y sin cálcu'os, que el
Pueblo ofrenda generosamente.”

— De “El Mundo” -

De la extensa y minuciosa cró-

nica que el diario “El Mundo” de-

dicara a la consignación de Jas
emotivas ceremonias de la reme-
moración de Evita, destacamos el
sentido recuadro que describe el

mínuto correspondiente al “Toque-
de Silencio”. Dice así:

“Sonaron estridentes los clarines
MNamando a silencio. Eran las 20.25.
En los ventanales del edificio que
ocupa el Ministerio de Obras Pú-
blicas, se habían encendido luces
que formaban las tres tetras del
nombre amado: EVA. Vibraba aún
el ú.timo son del clarín en el es-
cenario callado, recogido con un-
ción para evocar a la inmortal au-
sente y no había palabras, ni que-
jas, ni protestas, pero había lágri-
mas. Y el dolor de su partida sin
retorno, en este primer aniversa-
rio del adiós material, tuvo en el
silencio y en a lágrima, nacida
en lo hondo del alma popular, su
expresión más augusta.”

“Inmortal” se titula el artículo
que el vespertino “Crítica” dedica
á la evocación de la gran ausente
Dice así:

“Hay que alejarse de la montaña
para medirla en toda su grande-
Za, Junto a ella no podemos ver la
cumbre irguiéndose majestuosa-
mente hacia los cielos ni adivinar
sus raíces entrando en lo más hon-
do de la tierra. Nos sentimos ab-
sortos, desconcertados, pequeños,
a la par que irremisiblemente atraí-
dos por una presencia cuya som-
bra nos cubre sin que podamos
abarcarla,

Tal fué el breve paso de Eva
Perón entre nosotros, los argenti-
nos, y entre todos los descamisa-
dos del planeta.

Ahora, al cabo de un año, en
la apoteosis jamás vista de ayer,
la distancia destaca los rasgos
csenciales de su figura sin par, y .
entonces comprendemos que tuvi-
mos a nuestro lado una estrella
que guiará para siempre nuestros
pasos hacia los destinos que cu-
bren la larga visión del Conductor. -

Eva Perón se agranda con el
tiempo. He aquí la prueba defini-
tiva de su verdadera grandeza, Ca-
da vez creemos que no es posible
ir más lejos en el amor, en la
gratitud, en la admiración. Y cada
vez recibimos una nueva sorpresa
de mayor admiración, gratitud y
amor.

En cada hogar argentiño —y en
todos los hogares de la América
latina donde hay un desvalido que
socorrer o una injusticia que so-
lucionar— se levantó un altar a
Eva Perón. Y si la procesión de
antorchas de la avenida 9 de Jutio
dejará el recuerdo imborrable del
genio de un pueblo que se expresa
con gratitud y refirmación de su
personalidad, a lo largo y lo an-
cho de todos los senderos del mun-
do ha circulado esa cálida y pu-
jante corriente de fervor hacia la
Jefa Espiritual de la Nación que
renace cada día en cada corazón
argentino.”

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

MUNDO PERONISTA 11
