El éxtasis en el rostro inocente de los niños
daba solemnidad de santuario a la calle,

Allí, en el Templo franciscano, se realizó
una Misa solemne por la primera amiga de
los Pobres.

Y como todo acto que se realiza en nom-
bre de Evita, éste ha tenido también con-
tornos de apoteosis solemne. Apoteosis de
amor, expresada en el recogimienta de la
actitud contrita, en las manos juntas, en
la mirada vuelta hacia arriba. Porque es
arriba donde hay que buscar las referen-
cias sublimes de esta mujer sublime.

Como la llama que busca su continuidad
en el aire, el amor del Pueblo levantó sus
oraciones por la Ausente.

Y en las naves de la Basílica una multi-
tud fervorosa y heterogénea convirtió en
silencio de lágrimas y de unción los ins-
tantes colmados de su presencia invisible.

Allí los niños buscaron en la nube di-
fusa del incienso la aparición de un perfil
inolvidable...

Allí los hombres recobraron toda su fe
en lo invisible, al pensar en Aquélla cuya

vida fué un rito de sentimiento y sacrifi
cio- humanos.

¿Cómo no CREER si Evita hizo posible
una Fe Absoluta?

¿Cómo no rezar si aquella existencia fué
un acto de fe y de religión práctica?

Las mujeres, cuya sensibilidad profunda
representa siempre una afirmación del cre-
do que profesan, rezaron por Evita, evo-
cando aquel semblante estilizado por la
caridad y el amor, lo mismo que si fuese
el de una santa.

Y lloraban. Lloró la abuela que se des-
pide de la vida, viéndola al fin colmada de
justicia; lloró la madre que goza una pa-
tría feliz para sus hijos Y la niña que
piensa en la obra de Eva Perón como en
un milagro. Todo el país, en lo que tiene
de representativo, rezó por Eva Perón.

El Conductor llegó al Templo, acercán-
dose al Altar mayor entre una dobie fila
del Regimiento de Granaderos a Caballo.
Estaban formando guardia, asimismo, las
samaritanas de la Fundación. Estuvieron
%re_sentes la madre y las hermanas de

vita, los Ministros del Poder Ejecutivo
Nacional, el Presidente Provisional del Se-
nado, el Presidente y los miembros de la

— ... Suprema Corte de

HIERROMAT :.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E_33- 4852 - BUEMOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

18 HMUNDO PERONISTA

AL SERvicIO DE LA INDUSTR/,
LA
E CONSTRUCC¡0N

| Justicia, el Presiden-
| te de la Cámara de
Diputados, el Carde-
nal Primado de la Ar-
gentina, los miembros
del cuerpo diplomáti-
co acreditado ante
nuestro Gobierno, el
Intendente Municipal,
el Subsecretario de
Informaciones, el Jefe
de la Casa Militar, el
Comandante en Jefe
del Ejército, el Co-
mandante de opera-
ciones navales y el
Comandante en Jefe
de la Fuerza Aérea
Argentina, el Jefe de
la Policía Federal, las
autoridades de las ra-
mas masculina y fe-
menina del Partido
Peronista, el secreta-

rio generai y los miembros del secreta
riado general de la Confederación General
del Trabajo, autoridades y delegación del
personal de la Fundación Eva Perón, ofí
ciales superiores, jefes y oficiales de las
fuerzas armadas y altos funcionarios de la
administración.

¡Y su Pueblo! Su pueblo que desborda
todos los recintos y colma los ámbitos
como un torrente de fuego.

Esa multitud que el amor a Evita con
vierte en un solo rostro o en un solo grito,
buscó ahora las adyacencias del templo
convertida en una sola oración. Vimos el
rosario humilde en las manos sarmentosas
de la mujer vencida por la edad.

Vimos la flor devota en las manos juve-
niles. Escuchamos el balbuceo de la plega-
ria interrumpida por el suspiro.

Vimos la luz difusa del éxtasis en el ros-
tro inocente de las criaturas, cuyo candor
daba solemnidad de santuario a la calle.

Y los que no atinaban en la memoris
con: la frase de la olvidada plegaria, la
nombraban a Ella, Y como la nombrabar
con indecible sentimiento devoto, era lí
mismo que si rezasen la letanía de su
nombre.

Evita

Evita nuestra. Inolvidable Evita.

En la solemnidad del Templo se real
zaba la Liturgia solemne, conmovida por
la música religiosa de Gluck, de César
Frank, del Abate Perossi, de Chopin...
Raudales de armonía llegaban hasta la
calle despertando ecos de emoción en el
alma pura del Pueblo.

Con espiritualísima actitud vimos signar
se a las mujeres, a los ancianos, a los ni-
ños, mientras el recuerdo y la música y
la solemnidad del acto vislumbrado desde
afuera, arrodillaba el alma bajo el cielo
de Buenos Aires.

Fué un instante cenital para el espíritu
el de la Misa solemne en sufragio del alma
de Evita.

Un instante que aun para los que no
tienen firme fe religiosa adquirió la fuerza
de una profesión de fe ideal, solemne. Ese
Ideal humano, que Eva Perón erigió para
siempre con el ejemplo de su propia vida,
como si abriese las ventanas al cielo del
amor, en un mundo antes desdivinizado.

“Vimos el rosario hamilde en
— Mmanos de la mujer del puedlo

