II-LA PALABRA DE

l Debo seguir el Destino que

me llama. — Las fiestas pa
trias marcan hondos instantes de
reflexión en la vida de los Pue-
blos. Son altos en el combate co-
tidiano en las que el espíritu se
retempla con el recuerdo de las
glorias pasadas y se prepara pa-
ra lanzarse tras la voz del pro-
pio Destino.

Debo seguir el Destino que me
lama, era la única, pero inexpli
cable explicación que daba San
Martín de sus altas empresas
idealistas. Y así dió cuenta de su genial des-
obediencia, cuando, desoyendo a los inte-
reses mezquinos que querían envolve-lo en
una lucha de hermanos contra hermanos,
captó, con su visión de conductor genial,
que el Destino argentino estaba unido al
Destino chileno. Porque el Destino de los
Pueblos y de los hombres se forja en la
lumbre de una sol:daridad generosa.

Perón e Ibáñez, hermanados los soldados
de Pueblos unidos por su historia y por su
porvenir, como dijera en 1863 don José
Victorino Lastarria (1), se sentaron en tor-
no a la mesa de la camaradería para reavi-
var el temple, el antiguo temple de los va-
rones que nos dieron esta tierra que ser-
vimos y señalar el deber de la ho:a: man-
tenerse despiertos y firmes en la eterna
guardia por la Justicia, la Soberanía y la
Libertad del Pueblo.

_ Renace la época gloriosa en la que, al
decir de Las Heras (2), en la historia de
este continente tados los americanos éra-
mos compatriotas nnidos por el doble víncu-
lo de nuestro común infortunio y nuestros
comunes esfuerzos por la independencia.
Pero al infortunio de ayer ha sucedido la
alegría profunda de una Nueva Argentina,
más pujante que nunca, porque ha encon-
trado con Perón el cauce de su meta his-
tórica y que, como ayer, estrecha al herma-
no chileno y abre su corazón a todos los
Pueblos de América. Es el Destino que nos
llama.

2 Los Grandes Hombres y los Grandes

Pueblos. — Parece que un siglo entero
hubiese pasado en vano por la historia co-
mún de Argentina y Chile, llena de peque-
ñeces, de pasiones hbastardas, de rencillas
que son inexplicables si no se Mira la des-
lealtad y la inconsecuencia de los hombres
que debían conducir los altos ideales que en
1817 se amparaban bajo la misma bandera
y cantaban incluse la misma canción fun-
damental, sin resquemores ni recelos, ni
suspicacias; como si un siglo entero hu-
biese pasado en silencio sobre la priméra
etapa de nnñestra historia común y soli-
daria..

Es que, como dijo Eva Perón (3), al mi-
rar la historia de la humanidad no encon-
tramos otra cosa que Pueblos en busca de
grandes hombres y, también, muchas ve-
ces, hombres en busca de grandes Pueblos.
Cuando se encuentran los dos, entonces el
siglo se viste de gloria y marca en la his-
toria una página brillante, para que en
ella se escriban sus hazañas y sus nom-
bres. Lo importante es que los dos, Pueble
y genio, se encuentren... Los grandes
hombres no tienen su causa en el medio en
que se desarrollan, pero tampoco los Pue-
blos solos pueden avanzar en la historia
sin tener quien los conduzca (4).

La memoria de los grandes hombres re-
anima a los grandes Pueblos. Ellos seña-
lan el imperativo de la historia y acá, en
América, son el símbolo de una unión fe-
cunda consagrada por
la sangre y el dolor,
eomo dijera Lasta-
rria (5). ¡¿Que mo la
recordemos en vano
—agrega—: San Mar-
tín era su símbolo, ya
que el héroe revive
entre nosotros; que
reviva la antigua uni-
dad de los Pueblos
americanos! ¡Que Bo-
lívar sea el emblema
de la unión de colom-
bianos y bolivianos!
¡¿Que el nombre de
Hidalgo reanime a
los meficanos! ¡¿Que
todos juntos sigamos
las huellas de aque-
llos grandes hombres
hasta consumar la
obra de la Indepen-
dencia, por medio del
triunfo de la demo-
eracia!

Hoy, los pueblos de
Argentina y Chile se
aprestan a renovar
la antigua gesta, se
aprestan a avanzar
en la historía porque
han encontrado a sus
conductores, Ya dijo
yva Perón que el
Peronismo tiene la
dinámica y el empu-
je de la historia en
marcha. América ne-
cesita unir a sus hi-
jos como los aniera
en otros tiempos pa-
ra conquistar su per-
sonalidad. Reanime-

PERON

EL IDEAL DE LA

mos el entusiasmo de nuestras
glorias pasadas y que el nom-
bre de nuestros héroes sea el
de esta nueva liberación, decía
Lastarria (6) Que los nombres

de Perón e Ibáñez, decimos
sean el símbolo, el germen de
una Nueva América, unida en
la Justicia, la Soberanía y la

Libertad de los Pueblos.

3 El derecho de tlamarnos compatriotas.—

Ha sido restaurado el hermoso reino de
Chile por las armas de las Provincias Uni-
das del Río de la Plata, bajo las órdenes
del General San Martín, decía O'Higgins en
1817, y agregaba: La Nación Argentina li-
mítrofe, decidida por mnuestra emancipa-
ción, da lugar a un porvenir próspero y
feliz con estas regiones (7).

Es también San Martín quien nos traza
la ruta de sus ideales renunciando a todo
poder político sobre Chile ante la Asamblea
del Pueblo Chileno que lo proclamaba “Go-
bernador de Chile”, con “omnímoda volun-
tad” (S), indicándonos con ello y definiti-
vamente que toda nnión entre los Pueblos
de América no podrá realizarse sino bajo
el signo de la libertad y la soberanía.

Toda la infamia que tachó al Gran Capi-
tán de “imperialista” cayó ante la fuerza
de su renunciamiento. Oyó la voz de su
Destino y vislumbró con su intuición ge-
níal que la unión de los Pueblos sólo era
posible en la Solidaridad generosa de las
Naciones libres y soberanas.

Razón tenemos de sobra para llamarnos
compatriotas, ante todos y a pesar de todo,
porque todavía creemos que los grandes
ideales pueden realizarse entre los hombres.

En ningún momento los Libertadores de
Chile y Argentina y sue personeros e intér-
pretes directos olvidan que la lucha por los
altos y comunes ideales no termina en la
Independencia y los acuerdos de Argentina
y de Chile.

Siempre es América, y en particular Amé.-
rica del Sur, el gran objetivo de la libera-
ción; pero siempre sobre las bases comunes
de acuerdos mutuos que no afecten la So-
beranía y la Libertad de los Pueblos eman-
cipados por el ideal sanmartiniano y por
el esfuerzo conjunto de los dos Liberta-
dores. j

El Acta de Santiago. — Desde las pági-

nas comunes de nuestra historia, San
Martín, más allá de sus designios militares,
nos habla de la unión de nuestros Pueblos,
de sus comunes inquietudes y de sus con-
cordantes objetivos culturales, sociales, eco-
nómicos y políticos. El gran ideal sanmart:-
niano era el de la liberación total de Amé
rica, Cuyo cimiento. sería una confederación
de naciones con iguales derechos, soberanas
y libres, mutuamente complementarias en

(1) Antología Sanmartiniana, Ed. Estrada, 1951.
Pág. 328. Discurso de D. José V. Lastarria al inau
gurar en Santiago de Chile ej monumento a_San
Martín.

(2) Discurso del Gral. Juan KG. de las Heras en
1863, en la inauguración del monumento a San
Martiín en Santliago de Chile; contenido en Archi-
vos de la Nación Argentina. Documentos referentes
a la Guerra de la Indeyendencia y Emancipación
Palítica de la K. Argentina, 1917.

(3) EVA PERON, Historia del Peronismo, Ed.
Mundo Peronista, pág. 6.

(4) Idem anterior, pág. 5.

(5) Idem (1), pág. 325

(6) Idem (1), págs. 328-9.

17) O'Higgins, Primer Mensaje a las naciones
extranjeras en “Historia de San Martín” de Mitre.
Ed. Peuser, 1950; pága. 380-1.

(8) Idem anterior, pág. 380.

MUNDO PERONISTA 43
