i
1
|
1

'CIFRAS Y RAZONES

estar material de un pueblo. A ve-

ces, mientras tomamos el café, es-

cuchamos involuntariamente discu-
“nnes interminables.

—Ahora el pueblo está mejor que an-
tes —dice aiguno.

Y nunca falta el eterno opositor que,
especulando sobre la falta de memoria de
los demás, se atreve a afirmar muy suelto
de cuerpo:

—Nada de eso. Ahora estamos peor que
antes,

Así se plantea el problema y la intermi-
nable discusión. Porque aunque todos sa-
ben que eso último no es verdad, resulta

veces difícil demestrario.

N O es fácil medir o comparar el bien-

e

R A l

Es que no hay un concepto más relativo
que el del bienestar.

Para un oligarca es sinónimo de no ha-
cer nada, mientras tres o cuatro sirvientes
atienden sus menores caprichos.

Para el hombre de pueblo, en cambio,
el bienestar es tener trabajo y un sueldo
justo que le permita satisfacer todas sus
necesidades y las de su familia.

Ese es el “bienestar” del hombre que
no pretende engordar a costilla de los de-
más, En definitiva, el bienestar a que as-
piran todos los pueblos del mundo.

jaro que no es fácil medirlo. Porque
las necesidades de cada cual son diteren-

». Y hay quien se conforma con menos y
quien exige más que la generalidad.
Cómo saber, entonces, cuándo el pueblo
podido satisfacer sus necesidades? ¿Es
ir,v cuándo ha podido obtener su bien-
ar?

Si el trabajador gasta todos los meses
su sueldo íntegramente, es difícil saber si
alcanzó a cubrir sus necesidades. ¿Quién
dría afirmar que no le faltó dinero para
1cerlo?

Pero cuando a fin de mes le ha quedado
algo del sueldo, mucho o poco, la cosa es
stinta, Porque eso demuestra, ante todo,

a

que no le faltó dinero para cubrir sus ne-
cesidades.
Y ése es el mejor síntoma del bienestar.

Así es posible sustituir las vaguedades
de la discusión del café, por hechos posi-
tivos y controlables.

PARA PASEO
PARA DEPORTES

30 MÚN-PQ PERONISTA

U
DUEBLO

«

¿En qué forma? A través de las estadís-
ticas de la Caja Nacional de Ahorro Postal,
que es la institución donde los trabajadores
guardan lo que ahorran en efectivo. Esto
es, lo que les sobra una vez cubiertas sus
necesidades y obligaciones.

Como esas estadísticas se publican des-
de hace mucho tiempo, no hay necesidad
de confiarse a la fragilidad de la memoria.
Lo que permite discutir sobre bases cier-
tas.

= a E

En las postales estadísticas de la página
2 vemos cómo han ido evolucionando los
ahorros populares,

En el año 194 los depósitos de la Caja

Nacional de Ahorro Postal aumentaron en-

sólo 56,5 millones de pesos.

En 1952, luego de seis años de gobierno
peronista, ese aumento ascendía a 4126
millones de pesos,

O sea, que los ahorros que pudo hacer
el pueblo en el año 1952 fueron 717 % ma-
yores que los del año 1944,

¿Quién puede seguir discutiendo, frente
a esa realidad concreta, si el pueblo está
hoy mejor o peor que antes?| .

Pero no es ésa la única forma de ahorro.

Nunca como en estos últimos años se
han visto divisiones de tierra para la ven-
ta de lotes entre los sectores más modes-
tos de la población.

Nunca la edificación popular ha adqui-
rido tanto desarrollo como bajo el gobier-
no del General Perón, que ha facilitado a
los más humildes trabajadores la financia-
ción de su propin casa familiar,

Y eso es también ahorro popular que no
va a parar a la Caja Nacional de Ahorro
Postal ni figura, por tanto, en sus esta-
dísticas.

Pero lo extraordinario, es que no obs-
tante las grandes inversiones que el pueblo
ha efectuado en la compra de terreños y

fasas, iodavía haya sobrado tanta plata
para depositar en la Caja Nacional de
Ahorro Postal,

¡Eso sí que es síntoma de bienestar!

El General Perón aspiraba a que en nues-
tro país hubiera menos rices y máanos po-
bres.

Y eso se ha ido cumpliendo, porque una

enorme cantidad de trabajadores argentinos
tienen hoy su “capital”,
. Unos en el terreno o en la casa. Y otros
en la Caja Nacional de Ahorro Postal, co-
mo una inversión que se va incrementando
a través del tiempo. -

Veamos, si no, el gráfico de la segunda
postal estadística,

En 1944 los intereses percibidos por los
ahorristas apenas alcanzaban a 4,8 millones.
de pesos.

En 1946, al subir a la presidencia el
General Perón, esa ganancia del capital del
pueblo era de 74 millones.

Seis años después, en 1932, los intereses
acreditados o liquidados a los ahorristas
por la Caja, alcanzan la extraordinaria
cantidad de 52,3 millones de Pesos.

Toda una fortuna que antes iba a parar
al arca del capitalista y que hoy vuelve al
pueblo para aumentar su creciente bien-
estar,

Y no olvidemos que ese ahorro no está
hecho a base de privaciones y sacrificios.

Primero, porque todos los trabajadores
saben que la jubilación y la pensión.a la an-
cianidad implantadas por el General Perón,
aseguran el futuro de todos los argentinos.

Segundo, porque, como vimos en el nú-
mero anterior, las instituciones internacio-
nales acaban de reconocer que en este mo-
mento el pueblo argentino es el mejor
alimentado del mundo,

Si después de todo eso ahorra, es real-
mente porque está muy bien,

Es, en definitiva, la prueba de un bien-
estar que jamás había alcanzado con an-
terioridad. :
