Con el escultor Tommasi y los miembros de la comisión de homenaje, el General

monumento, cuando su maqueta
le fué presentada a Eva Perón,
provocaron su entusiasmo y su
alegría, “Esto es maravilloso
—decía— porque es grande y es
sencillo. Esto es lo que yo que-
ría”

Y cuando los miembros de la
Comisión a cuyo cargo está la
tarea de cumplir el último deseo
de Eva Perón, prefirieron que
la figura del Descamisado fuese
reemplazada por la de Eva Pe-
rón en su dimensión y magnitud,
el escultor Tommasi, aconsejó,
con el mismo criterio de Eva
Perón, que el monumento debía
culminar con la figura del Des-
camisado, y propuso que la
figura de Eva Perón, que recla-
maba el mármol, fuera de
habituales dimensiones.

Talla monumental

La monumental obra del es-
cultor Tommasi, se ejecutará en
granitos y mármoles argentinos.

En el mundo entero no habrá
monumento que supere la gran-
diosidad del monumento a Eva
Perón, Tendrá una altura de 137
metros, superando a la escultu-
ra de la estatua de la Libertad,
ubicada a la entrada del puerto
de Nueva York, en 46 metros.

22 MUNDO PERONISTA

Perón contempla la maqueta del extraordinario monumento a Eva Perón.

Las características, en detalle,
del monumento, son las siguien-
tes: altura: 137 metros; altura
total de la estatua: 60 metros;
diámetro de la escalinata de ac-
ceso: 100 metros; peso total del
monumento: 43.000 toneladas:
hormigón .armado: 14.000 metros
cúbicos; cantidad de ascensores:
14; peso del sarcófago de plata
en cripta: 400 kilos.

Es, como decimos, el monu-
mento más alto del mundo y
pasará a ser, por su grandeza y
belleza, su octava maravilla.

Y ante él, por los siglos de los
siglos, las generaciones argenti-
nas desfilarán en eterna gratitud
nacional hacia Eva Perón, que
todo lo dió, hasta su vida, por el
pueblo que tanto quiso.

Detalles de gloria

EL IDEAL

“La vida por Perón”, tal cual
gritaron los descamisados el 17
de Octubre de 1945, proclama a
gritos ese Descamisado con su
puño en alto, fijado por el artis-
ta en la primera de las dieciséis
estatuas que sostienen la que
corona la grandeza del monu-

mento, Con el otro brazo, el
símbolo de la escultura que re-
presenta al Descamisado que
viene a reclamar la vida de su
Líder, se abre la camisa para
ofrecer el pecho al enemigo
invisible que pretende arrebatar-
le al Hombre que lucha por su
liberación.

LA JUSTICIA SOCIAL

Una hermosa figura de mujer
que con una mano, enérgica y
definitiva, rechaza a quienes
encumbran el abuso y el privi-
legio, y con la otra, amor y
cariño, recoge la humilde espe-
ranza de un Descamisado.

INDEPENDENCIA ECONOMICA

La cadena eslabonada en mo-
nedas salta hecha pedazos ante
la decisión y voluntad de un
pueblo que acepta el sacrifi-
cio que le impone el orgullo
de comprar sus harcos, sus
ferrocarriles, sus teléfonos, recu-
perando todos los valores fí-
sicos de la Patria para jurar
su independencia económica en
Tucumán, donde juró su inde-
pendencia política.

LA SOBERANIA POLÍTICA

A los pies de la varonil figu-
ra, las cadenas con su trofeo. El
libro que sostiene en una de sus
manos dice palabras sagradas
del verbo de Perón: “Lo que el
pueblo quiere.”

LA SOLIDARIDAD

Cristianísima doctrina peronis-
ta, de amor y de trabajo.
Símbalo de salidaridad leal e
indestructible es.esa figura de
hombre abrazangdoe un haz de
espigas de trigal jocundo para
cftrecer en su otra mano, pan...

TRABAJO

En su supremo esfuerzo, el
hombre, pleno de sonrisa el ros-
tro, refleja toda la dignidad del
trabajador argentino, ganado
para siempre por quiénes digni-
ficaron su afán y su labor.

LA MUJER DIGNIFICADA

Una escultura de mujer que
sobre su corazón graba el rostro
de Eva Perón, conduce una urna
electoral. Ya son alguien las mu-
jeres argentinas. Eva Perón les
dió derechos, dignificándolas.
