"

NUEVOS RUMBOS

N la conducción de la política internacional, la INICIATIVA asegura la LIBER.
TAD DE ACCION. Mediante ésta, la diplomacia puede alcanzar la posibilidad
de imponer su PROPIA LEY DE ACCION.
Los países poderosos sólo por una inexplicable inacción o debilidad de sus
conductores se resignan a ser yunque y no martillo.
Esperarlo todo del adversario o de los demás es subordinarse en cierta medida a
su voluntad; cuando mucho evitar la derrota, pero no elaborar el éxito.
Los objetivos de simple neutralización sólo se justifican para salvar los grandes
errores cometidos. La previsión y la habilidad, en una conducción adecuada y con-
gruente, luchan siempre por objetivos decisivos.

ewe

AA

Es

?
h ERE 6 ke Cr
E RRS h ke ha
-- 74147

EFIRIENDONOS a la guerra de Corea, decíamos en estos mismos artículos

(24 de mayo de 1951) que: “las guerras sin objetivos son guerras sin decisión,

porque los éxitos tácticos se anulan en situaciones estratégicas inconvenien

tes”. Casi simultáneamente el general Omar Bradley, jefe del Estado ' Mayor

Conjunto de los Estados Unidos, declaraba ante el Senado que la extensión de la

guerra de Corea comprometía a su país en “una guerra desacertada, en un lugar
inapropiado y en un momento inoportunc”.

El dilema era simple: extremar un desgaste inútil o imponer una paz conveniente.

L presidente Eisenhower se decidió por la paz mucho antes de ser elegido pre-
sidente de los Estados Unidos de América. Con ello ha tomado el camino de la
realidad: evita el desgaste, cumple el objetivo inicial y se coloca en una nueva
situación en Extremo Oriente. En otras palabras, neutraliza los errores come-
tidos por la dirección anterior, aparentemente enérgica pero realmente ineficaz.

La influencia internacional de los Estados Unidos saldrá tonificada de esta emer
' gencia porque el prestigio, lejos de afianzarse en la insistencia de los errores, se
tonifica sólo con los aciertos de las decisiones.

ACE pocos días, un americano ilustre, el doctor Milton Eisenhower, llegaba a

nuestro país en representación de su hermano: el presidente de los Estados

tados Unidos. Su misión era simplemente de acercamiento amistoso, El gran

país del Norte tomaba la iniciativa para estrechar relaciones con sus hermanos
del Sur y suavizar asperezas. ,

La elección del enviado, sus palabras y sus actitudes demuestran el acierto de su
elección y el talento del que lo eligió. Fué un amigo sincero y leal. El gobierno y
el Pueblo argentinos lo recibieron y lo agasajaron como imponían su representa-
ción, sus cualidades y calidades.

El doctor Milton Eisenhower tuvo la virtud de disiparlo todo. Una nueva era se
inicia en la amistad de nuestros gonbiernos, de nuestros países y de nuestros Pueblos.
Un cambio de política es siempre saludable cuando las finalidades son nobles y
vadas.

OS hechos simples, uno en la lucha y otro en las relaciones. Los hechos simples
suelen mostrar a los grandes hombres:
Entretanto, demos gracias a Dios: los Estados Unidos tienen un Presidente.

DESCARTES

< UE CUESTE” - ETA |
l—$.—",€¡ y = RE
Ea r

