d

PRESTAMOS DE

En millones de

FOMENTO MINERO

(Banco de Crédito Industrial Argentino)

13,1
1949

10,6

1950

PRESTAMOS A COOPERATIVAS MINERAS
tBanco de Crédito Industrial Argentino)

En millones
de mSn.

.-1..ñ -

Es

.

EUNO E

EL JUSTICIALISMO HA DEJADO DE SER LA CAUSA DE UN HOMBRE PARA SER LA CAUSA DEL PUEBLO. -- PERON

p — —

O -

URANTE mucho tiempo los
argentinos estuvimos creyen-
do que éramos un pueblo sin
porvenir,

En la escuela, junto con los pri-
meros palotes, aprendimos que la
Argentina era un país de campe-
sinos, sin otra misión en el mun-
do que la de proporcionar alimen-
tos baratos a los felices ciudadanos
de las grandes potencias extranje-
ras.

No éramos una potencia, ni lo
seríamos jamás. Para eso era ne-
cesarío crear una industria apoya-
da sobre una sólida minería. Y, des-
graciadamente, los argentinos no
teníamos vocación industrial i
contábamos con riquezas mineras.

“Producir barato”

No había lugar a duda. Lo que
nos enseñaban en la escuela pri-
maria se repetía en la secundaria
y luego en la universidad. Y como
sí eso fuera poco, toda la prensa
del país estaba de acuerdo en afir-
mar categóricamente que no cabía
otra cosa que resignarse a ser lo
que la naturaleza había querido
que fuéramos.

Tehíamos trazado ya nuestro po-
bre futuro. Seguiríamos producien-
do cereales y carnes para cambiar-
1os en el mercado internacional por

SUIPACHA 576

BUENOS AIRES

4 MUNDO PERONISTA

todas las otras cosas cuya elabo-
ración exigía un esfuerzo indus-
trial o una dosis mínima de inge-
nío.

¿Y si los extranjeros no nos com-
praban mnuestros cereales y nues-
tras carnes? ¿Cómo haríamos en-
tonces para proveernos de todas
esas innumerables cosas que aque-
llos nos vendían a su vez?

Pero no había razón para preo-
cuparse. Los viejos políticos y los
diarios de entonces ya habían en-
contrado solución a tan grave pro-
blema. Bastaba con vender barato,
siempre más barato que los de-
más.

Y para vender barato teníamos
que empezar por reducir los costos
al mínimo. Problema que los po-
líticos y la oligarquía tenían per-
fectamente resuelto con sólo pagar
salarios de hambre al trabajador

rural,

A costa de la miseria del peón
de campo teníamos “el privilegio”
de imponer nuestros productos en
el mercado internacional, La eco-
nomía nacional descansaba así pe-
sadamente, sobre las espaldas de
una multitud de trabajadores ex.
plotados.

¿Por qué tabajaban?

Un oligarca nos respondería con
aire de suficiencia: “Nadie les obli-
gaba a trabajar ni a dejarse ex-
plotar. Si lo hacían, era porque se
encontrarían a gusto.”

¿Pero que otra posibilidad de tra-
bajo existía en el país? Si no po-
díamos tener industria, porque no
servíamos para eso, ¿qué otro re.
medio qu daba que el de aceptar
la explotación en el trabajo del
campo? Al fin de cuentas, el míse-
ro salario era mejor que nada.

Además, las épocas eran duras.
No existía entonces la ayuda so-
cial y las esposas de los presi.
dentes estaban demasiado atarea-
das con las reuniones diplomáticas
y las fiestas sociales. No había una
Eva Perón.

No aceptar trabajo por una paga
miserable, era exponerse al ham-
bre. O en el mejor de los casos,
a la prisión por vagancia.

Esa situación era demasiado ma.
la para que Dios la consintiera por
mucho tiempo, Y tuvo que venir
el día en que los argentinos deci-
dieron construir con su propio es-
fuerzo €l propio porvenir que am-
bicionaban, en lugar del que le ha-
bían asignado los políticos venales
y los gerentes de empresas extran-
jeras.

Perón fué la reivindicación de
ese gran porvenir argentino que la
confabulación de la oligarquía y del
imperialismo extranjero nos había
birlado, Fué la afirmación de nues-
tra capacidad y posibilidad de ser

algo más que simples y sufridos
siervos de la tierra,

En pocos años el mito de nues-
tra ineptitud industrial quedó he-
cho pedazos. Protegida por el Es-
tado, orientada con clara visión del
interés mnacional, la índustria ar-
gentina creció a un ritmo superior
a la de cualquier otro país del mun-
do. En ella encontraron trabajo
bien remunerado todos los desocu-
pados, al tiempo que el estatuto del
peón concluía definitivamente con
la miseria y la explotación sobre
la tierra argentina.

“Industria artificial”

Pero los enemigos del país no
abandonaron la lucha. “El gobier.
no está fomentando una industria
artificial que se derrumbará como
un castillo de naipes”, afirmaban.

¿Por qué era artificial esa indus-
tria? Simplemente, porque debía
alimentarse de materia prima im-
portada. Porque no teníamos los

yacimientos de minerales necesa-

rios.

El argumento era capcioso. Tam.
bién la industria italiana y la in-
dustria suiza pocrían ser conside-
radas “artificiales”. ¿Acaso Italla
no había alimentado sus propios
hornos con hierro viejo comprado
en la Argentina, en muchas opor-
tunidades?

Pero el General Perón no estaba
aún satisfecho. Había conocido el
país palmo a palmo durante las
Jargas jornadas de soldado. Sabía
lo que se ocultaba en las entrañas
Ce esta tierra; sabía de las enormes
posibilidades de la Patria. Prepara-
ba una sorpresa mayor, un golpe
definitivo contra la mentalidad co-.
loníal de la vieja oligarguía,

El fomento minero

Se había siempre afirmado que
el país tendría que depender de
las materias primas y del carbón,
para alimentar la incCustria local.
No teníamos nada, Y nadie hubiera
osado invertir un peso propio en
la búsque " de lo que no existía
ni ningún vanco estaba dispuesto a
financiar tan descabellada empresa.
Pero el peronismo había operado
una revolución total en el sistema
bancario, Este ya no estaba al ser-
vicio de los negocios de tos parti-
culares, sino al servicio de los in-
tereses generales del pueblo. La
búsqueca de minerales no sería un
negocio seguro en todos los casos,
pero debía practicarse en el inte.
rés de la Nación. Y eso era más
que suficiente.

Nació así el crédito de fomento
mínero del Banco Argentino del
Crédito Industríal, Un crédito ge-
hneroso para el trabajador minero,
que no se funda ya en la solvencia
de éste, sino en la conveniencia o
necesicad de la obra a realizar.

En la primera estampa estadís-
tica de la página 2 puede apre.

—

r e

LA MINERIA NACIONAL

ciarse el extraordinario incremento
de esos préstamos revolucionarios
que en 1951 llegaron a ser 7 veces
superiores a los otorgados en 1947.

Y con el mismo objeto de alentar
la labor de los auténticos trabaja-
dores Ce mnuestras minas, se dió
también gran impuliso a los présta-

. mMos para cooperativas mineras, En

el año 1951 el monto total de esos
créditos superó ocho veces el mon.
to de los concedidos en 1947, como
puede apreciarse en la segunda es-
tampa estadística.

“Dinero tirado a la calle”, afir-
maron los opositores. “Despilfarro
de fondos públicos”, consignaron
en admirable acuerco lós diarios
al servicio del capital internacio-
Ral,

Pero los hechos dieron la razón
al General Perón.

En todos los extremos del país,
la pica del trabajador argentino
hizo aflorar riquezas increíbles.
Con el mito de mnuestra pobreza
minera concluía el último resabio
de meritalidad colonial en la Nue-
va Argentina.

La cubicación de 250 millones de
tonelacas de carbón en Río Tur-
bio, suficientes para cubrir las ne.
cesidades del país durante 100 años,
fué seguida de otro descubrimien-
to trascendenta! los yacimientos fe-
rríferos de Sierra Grande, en Río
Negro, que arrojan una “existencia
aproximada de 100 millones de to-
nelacas de hierro, -

Las fuentes básicas de una gran
industria pesada metalúrgica han
quedado aseguradas, Y ello abre
para los argentinos un nuevo y
gran horizonte que muy pocos ha-
bían imaginado,

Perón ha reivincicado nuestro
porvenir. Y hoy podemos estar se-
guros que la Nueva Argentina, so-
cialmente justa, económicamente
libre y políticamente soberana, des.
cansa sobre cimientos inconmovi-
bles.

DOCT

RINA

ZO DION

mos demostrado ya en nues-

tro artículo anterior, se ubi-

ca dentro del concierto, ¡o

del desconcierto!, de las doc-
trinas políticas en una situación de
izq.:¡aierda y en una posición central.

situación se define entre la
derecha, que es la oligarquía, el
privilegio, el absolutismo, etc., vale
decir, todo aquello que no es popu-
lar, y la izquierda que, en ej extre-
mo opuesto al anterior, señala el
máximo acceso del pueblo a la con-
ducción de su destino.

Por eso, vista desde ej pueblo, la
derecha es opresión y la izquierda
libertad, puesto que aquélla impor-
ta para el pueblo hacer la voluntad
ajena, mientras que la izquierda
significa el pleno ejercicio de la
propia voluntad del pueblo.

La posición, en cambio, se define
dentro del esquema del movimiento
pendular entre la oblicua derecha
del indivídualismo capitalista y la
oblicua izquierda del colectivismo
comunista.

EL Peronismo, tai como lo he-

* .*

Por eso decimos que la Doctrina

JTURCIO

Peronista ocupa, en relación con los

actuales sistemas imperantes en el

mundo, una situación de izquierda
y una posición central que coincide,
en e¿ esquema pendular, con la ver-
tica

N

L ME

Ahora bien.. esta ubicación del
Peronismo, debidamente estableci-
da por su creador y conductor en
numerosas circunstancias, desde los
comienzos de su lucha hasta el pre-
sente, nos lleva a la consideración
de algunas posibles objeciones de-
rivadas dej consenso general con
que se aceptan, como inherentes a
la izquierda o a la derecha, ciertas
características particulares de las
doctrinas políticas.

Así, por ejemplo... suelen creer
algunos que el Peronismo es una

doctrina de derechas porque su
creador, Perón, ha dicho que es
profundamente cristiana.

También hay quienes consideran
que existe una contradicción cuan-
do la Doctrina Peronista se decla-
ra no individualista después de ha-
ber afirmado que es profundamen-
te humanista.

No se necesita ser excesivamente
perspicaz ni poseer extraordinaria
ciencia para comprender que nin-
guna de las dos afirmaciones. inva-
lida nuestro esquema, simple y ob-
jetivo, como toda la doctrina de

erón.

s e.

El tema del cristianismo, en su

“relación con el Peronismo, bien va-

le un espacio mayor que el de un
asterisco en esta página de “Doc
trina para Todos”.

Pero, por esta vez, nos conforma-
mos con dejar establecido que para
decir que el Peronismo es doctrina
de derechas porque es cristiano, se-
ría necesario demostrar que el cris-
tianismo se opone al acceso del

D Sifuación derecha

Situación izquierda

=
V
l ¡ndividualismo Colectivismo Socialista — PERONISMO
Ea Liberal y Comunista o
. : E Posición central
Posicion derecha Pasición izquierda 1

DOCIÓN DEL PECOIIGM

pueblo a la conducción de sus des-
tinos y que, además, es individua-
lista y liberal.

Si se opusiese aj acceso del pue-
blo a la conducción de sus destinos,

el cristianismo estaría en situación

derecha.

Si fuese individualista y liberal,
estaría en posición de derecha..

Ninguna de las dos cosas es ver-
dadera.

El cristianismo exige, por sus
principios fundamentales, la igual-
dad de todos los hombres, la fra-
ternidad y la libertad...

Decía Chesterton que la igualdad,
la libertad y la fraternidad eran
palabras cristianas “que se volvie-
ron locas”.

Sin embargo, son palabras autén-
ticamente cristianas... El grave
error de los dos siglos pasados con-
sistió en condenarlas como herejía

— — — — —

dualismo

N

Colectivismo
Sociálista y Comunist.

NEE

en nombre de un cristianismo no
auténtico.

Y... la iguaidad, la libertad y la
fraternidad constituyen el funda-
mento cristiano de lo popular.

No se puede concebir siquiera la
existencia de pueblo como expre-
sión viva y dínámica sin la igual-
dad, la libertad y la fraternidad...
incorporadas a la historia del hom-
bre por el cristianismo.

No resulta, pues, inconcebible ni
contradictorio que el Peronismo se
ubique en situación izquierda y al
mismo tiempo se declare cristiano.

Tampoco es contradictorio que el
Peronismo sea humanista sin ser
individualista.

El individualismo —-¡lo hemos
probado tantas veces y, sobre to-
do, lo ha probado ya la humani-
dad!— conduce a la opresión de
los más fuertes sobre los más dé-
biles.

Cuando la oposición se ejerce en
el orden político, el individualismo
se llama absolutismo, feudalismo,
etc.

Cuando se ejerce en valores eco-
nómicos, se llama capitalismo.

De cualquier manera, el resulta-
do es siempre perjudicia] para las
personas humanas... y, por lo tan-
to, no es humanista.

Luego por ser profundamente
humanista, el Peronismo no sólo
no puede ser individualista, sino
que no debe serlo.

A

Los esquemas-del número— pasa——

do que reproducimos de nuevo en
esta página, nos sugieren nuevas e
interesantes ideas para nuevas e
interesantes consideraciones, que
prueban, una vez más, la fecundi-
dad casi infinita de la Doctrina Pe-
ronista y la genial inspiración de
nuestro Líder.

PRODUCTOS SIDERURGICOS-

SARMIENTO. 355 - . E 32-8671 -

MUNDO PERONISTA 5
EL EJEMPLO
PERONISTA

E ha hecho amigo de nuestra revista, y

con frecuencia nos trae nuevos suscrip.

tores, que recluta entre sus compañeros

ferroviarios y entre sus muchos amigos
de las canchas de fútbol.

Se llama Francisco Palazzo y es ordenanza
de la tesorería del F. C. N. General Belgrano,
donde recientemente cumplió veintitrés años
de servicio,

Cada vez que nos visita nos habla con en-
tusiasmo y cariño del General Perón y de la
señora Eva Perón.

Nos refiere anécdotas de la época heroica
de la Revolución Peronista, “cuando usar el
distintivo peronista equivalía a arrostrar un
peligro y significaba estar enrolado en las fi-
las del Coronel Perón”.

L A
TANCAD)
/E.

|-produce el Fernet
%7 — de renombre
, mundial —
AE

FERNET-BRANCA.

Unico en el mundo!

6 MUNDO PERONISTA

_ pracias al gobierno

ahora gano más de
mil pesos mensuales,

del General Perón..”

Descamisado

Hace unos días
nos visitó, trayéndo-
hos nuevos suscrip.
tores y su contagio-
so entusiasmo.

—Aquí les traigo
nuevos suscriptores.
Son “grasas”, son
descamisados como
yo, y muchos de
ellos fueron compa-
hñeros de lucha allá
por los años 1945 y
1946... ¡La de ca-
chiporrazos que re.
cibimos y dimos en
las trifulcas que se
armaban en las ca-
lles!... Entonces
era lindo pelear al
grito de “¡Viva el
Coronel Perón, el
padre de los po.
bres!...

Se enardecía y
gritaba como si re
viviese esos comba.
tes heroicos.

—Yo era canilli-
—¿Cómo?... ¿No
nos dijo que traba-
jaba en el Ferroca.
rril desde hace más de veinte años?...

—i¡Claro que trabajaba en el Ferrocarril!...
Pero con el sueldo miserable de ciento veinte
pesos que entonces ganaba, no podía mante-
ner a mi esposa, a una hijita, y a una sobri-
nita huérfana que tengo a mi cargo... Me la
“rebuscaba” vendiendo diarios... ¡Esa era la
justicia de los oligarcas!...

—¿ÁAhora ya no vende diarios?... .

—No... Esperen que les cuente... Les
iba a contar que, en uno de aquellos bravos
días, yo corría voceando los diarios peronis.
tas y de repente y a traición me dieron un
cachiporrazo en la cabeza... Me dijeron los
muchachos, luego, que eso fué la iniciación de
una batalla campal... pero lo único que re-
cuerdo es que me dejaron dormido en Fiori-
da y Sarmiento...

—¿Y gana bien, ahora?

—ALbora gano más de mil pesos mensuales,
gracias al gobierno del General Perón, y yo,
mi familia y mis compañeros, somos una pe-
queña porción de la inmensa legión de “des.
camisados” que le estarán eternamente agra-
decidos.., ¡A] General Perón y a Evita, nues-
tra magnífica abanderada!, ..

Hizo una pausa, y luego agregó:

—i¡El día que sea necesario, me jugaré la
vida, lo mismo que en aquellos tiempos heroi-
cos, por defender a Perón y a Evita!...

- frabajador —

Debió dar por terminada la visita a nuestra
casa y nos invitó a que lo acompañásemos has.
ta su lugar de trabajo, para presentarnos a
sus compañeros.

-—Durante la huelga ferroviaria, nuestro Fe-
rrocarril fué el único que se mantuvo fiel al
General Perón... —nos dijo con orgullo,
mientras nos dirigíamos hacía las oficinas del
F. C. N. General Belgrano,

—¿Así que ya no necesita vender diarios?...
Sin embargo, nos han dicho que usted..,

—i¡Ah!... ¿Lo dicen por lo de las canchas
de fútbol?... Esa es una de miís maneras de
practicar el peronismo... -

—¿Vende usted diarios peronistas?

-—No... ¡Vendo la revista de ustedes!...

Y comenzó a brincar, simulando correr, vo-
ceando fuertemente mientras subíamos las es-
caleras del edificio ferroviario:

“Desde que apareció “La Razón de mi Vido”,
vendo también el libro de Fvita en las can-
- chas de fútbol” l

Es ordenanza de la tesorería del Ferrocarril
“ Nacional General Belgrano, -

Ayuda a sus compañeros de irabajo en las

diversas faces de la labor de tesorería,

¡“Mundo Peronista”!..., ¡“Mundo Peronis.
+a"!.… ¡La revista de Perón y de Evita!...

En el amplio “hall”, nos rodearon los com-
pañeros de trabajo de Palazzo. Fuimos pre-
sentados y constatamos que todos son amigos
de nuestra revista.

Uno de ellos se nos acercó y nos dió sus
señas, para que lo suscribamos. Entonces Pa.
lazzo lo llamó y lo condujo hacia una oficina,
conde él mismo le lienó una boleta de sus-
cripción.

—i¡Bien sabe usted que aquí estoy yo para
esto!... —le dijo, reconviniéndolo.

Luego, Palazzo nos llevó de recorrida por
las distintas oficinas donde desarrolla sus ac-
tividades diarias.

Todos sus compañeros y jefes lo estiman y
nos encomiaron su laboriosicad, su bondad y
su entusiasmo peronista.

Sustrayéndolo a la bulla, a las atenciones
y a las preguntas de sus compañeros, inten.
tamos reanudar el interrumpido diálogo:

Listo para partir en cumpli-
miento de una diligencia.

“Por intermedio de los artículos

que se publican en “Mundo Pe-

Tonista”. estudio la ductrina del
Conductor”

Todos sus compañeros

lo estiman y nos encomicron su
labormszdad su bondad y entusmmo 31&romsth

—¿Solamente vende “Mundo Perenisza" en
las canchas?...

—No, Desde que apareció “La Razón de mi
Vida”, vendo también el libro de Evita en las
canchas de fútbol...

—¿Ha vendico muchos?

—Vea, aquí tiene las facturas de la casa
editora... Hasta ahora, he vendido más de
seiscientos libros...

—De modo que así es como usted practica
el peronismo,..

—eEsta es una de las maneras de practicar
el peronismo, ya se lo dije..., pero yo trato
de vivir íntegramente como peronista, en to-
dos los actos Ce mi vida... Por intermedio
de los artículos que se publican en “Mundo
Peronista” estudio la doctrina del Conduc-
tor y, como entiendo que esos artículos de.
ben ser leídos por todos los “descamisados”
como yo, me decico a la venta de la revista
los sábados y domingos en las canehas de
fútbol, donde juega mi cuadro favorito...

* Disfruto del part1do y vendo la revista a mis

compañeros... Lo mismo con el libro Ce Evi-
Ya en la puería, al despedirnos, le pre-
zsuntamos:
—¿Ha visto usted alguna vez a Evita?
—Unicamente en los actos públicos. Si no
"ese porque Evita está un poco delicada, me
sustaría que ella me recibiera... Pero no
*€>r'd(3 la esperanza de tener esa dicha algún

...

“Nos tendió sonriente la diestra, y se en.
caminó hacia su puesto de trabajo, para -se-

zuir danco, como todos los días, un nuevo y-

ico ejemplo peronista,

La rc=ndujc hacia una oficíaa, donde éZ
misma Ze llienó una boleta de snsmº%pció%.

Es 8abomaso v síempre da una mtme a
: 3us compcneros de zmbajo

La smprevta fijando y expandiendo el penmwm!o humano
«miro de la p.:!r¡.s y al travis de sus farr!(ra1 - La vido

sy econóni gentina desde la erganización nacional
hasta nuestros dias en páginas de la mayor jerarquia gráfica

GUILLERMO KRAFT LTDA.

EOCIEDAD ANONIMA DA 1MPRESIONES GENERALES oo J
Sertirto, ml. CEE
EECONQUISTA 119 TELET. 31 - 3014

MUNDO PERONISTA.7
TT,

EÑOR Director de “Mundo Pe-
ronista”:

Soy un lector amigo de la
i revista que Vd. dirige, y, co-
mo tal, ha llegado hasta mí la in-
vitación a colaborar en la misma.

He visto, a través de sucesivos
números de “Mundo Peronista”,
que numerosos lectores amigos co-
laboran con poesías, anécdotas, re-

Oode
picducle Líam
inipita ceonfiania.
por
ARGENTINO,
NOBLE Y

5 MUNDO PERONISTA

latos y prosa variada.

Yo no hago nada de eso.

Pero les voy a referir una ex.
periencia que he tenido días pa.
sados,

“¡Perdí el número!...”

He sido uno de los tantos ciu-
dadanos peroniístas que inmedia-
tamente respondieron al llamado
del General Perón, en su pedido
de cooperación para el

Segundo

EE

Las cartas conteniendo iniciativas
son abiertas y clasificadas,

Plan Quinquenal, hecho el 3 de
diciembre de 1951.

Envié por correo una iniciativa
el día 15 de ese mismo mes.

Cerrado el plazo fijado para la
recepción de iniciativas, recibí una
nota en la cual se me informaba
qde mi iniciativa se hallaba radi.
cada en la Dirección Nacional de
Planificación, que se estaba consi-
derando en esos momentos, y que,
oportunamente, se me darían noti-
cias sobre la resolución tomada.

Pasaron varios meses y esa in.
formación no me llegaba.

Mi impaciencia fué intensificán-
dose, hasta que el otro día resolví
presentarme personalmente a la

calle 25 de Mayo 11, a inquirir so-
bre la situación de la iniciativa
enviada.

Entonces sobrevino Un contra-
tiempo: en el viaje perdí la nota
de la Dirección Naciona] de Pla-
nificación, en la cual mi iniciati-
va llevaba el número de orden
que identificaba, ¡y yo había olvi-
dado ese número!..,

¿Se da cuenta qué contratiempo,
señor Director?... ¡Perdí el nú-
mero!...

Pero cuando comprobé la pérdi-
da del documento ya estaba fren.
te al número 11 de la callg 25
de Mayo, y no podía volverme
atrás.

Hice “de tripas corazón”, como
se dice en mis pagos, y “atropellé”.
¡Entré nomás!...

“Me identificaron lo mismo...”

Luego comprobé, con gran alí-
vio, que no era para asustarse tan-
to, ni hacerse mala sangre, pues
rápidamente  me identificaron lo
mismo.

El empleado a quien recurrí me

“explicó que las iniciativas estaban

clasificadas por número y por ape-
llido, en previsión, precisamente,

hovecio:

de casos como el mío.

Buscaron mi ficha por mi nom-
bre: José López.

—Aquí está: José López... —me
dijo el empleado—. Su iniciativa
lleva el número 4.104...

Y allí estaban, en una flaman-
te tarjetita, mi nombre y mi nú-
mero.

Con la ficha en la mano, el em-

“Y uno de los empleados, encaramado sobre una escalera, bajó mi
carpeta.”

pieado me condujo frente 2 otro
fichero. a -

Al las iniciativas estaban clasi-
ficadas por materias, por temas,
por los ministerios que intervie-
nen, por el lugar de la obra.

Otro empleado fué con esos da-
tos al archivo y volvió trayendo
la carpeta con la iniciativa que
yo enviara.

¡Mi iniciativa estaba en una car-
ta de apenas una carilla, y la car-
peta que me trajeron tenía ya más
de veinte, todas escritas a máqui-
Ra, firmadas y selladas!...

Nueva explicación del empleado:

—Aquí tiene usted la historia
de todos los trámites segllidos por
su iniciativa, desde que llegó, pa-
sando por el Ministerio de Obras
Públicas, hasta que llegó a la co-
misión de estudio respectiva, que
es donde se encuentra en estos
momentos. Oportunameute se le
comunicará a Usted el resultado...

Me di por satisfecho, y agrade-
cí con un poco de orgullo. ¡Con
el orgullo de ser un argentino que
ha contribuído con su grano de
arena a la realización del Segun.
do Plan Quínquena| del General
Perón!

: º'iCómó_ se trabaja en el
“Segundo Plan Quinquenal?”

= -

Dicen que el hambre viene co- - -
miendo, “En medio de empleados que abrían sobres, elasificaban iniciativas, hacían copias para

En mi caso fué así. enviar a los ministerios, confeccionaban carátulas y carpetas y preparaban iegajos.”

Engolosinado al ver satisfecha
mi curiosidad personal, por la
atenta diligencia de los empleados,
tuve deseos de conocer de cerca " 4
la forma en que Se está trabajan- i ol
do en la preparación del Segundo 4 . g;l
Plan Quinquenal, ; 5f¿3

Pidiendo disculpas por la moles- <
tia que les ocasionaba, solicité a
los empleados me dieran una in-
formación general en tal sentido.

Accedieron gentilmente, y en- 2 PLAN QUÍNQUEN=ÁL

| FRANQUEO A PAGAR

CUENTA No, 842

CENTRAL 8

tonces, iniciándola en la oficina
donde había hecho mi averigua- “PERON QUIERE SABER LO QUE SU PUEBLO NECESITA”

ción, realicé una rápida recorrida
por todas las dependencias de la
repartición.

—¿Han llegado muchas iniciati-
vas particulares hasta el cierre
del plazo de presentación?...

—Sí, señor, y continúan llegan-
do aún. Hasta la fecha se han
recibido más de 24.000 cartas, pro-
cedentes de todo el territorio...

—¿Respondió en seguida el pue-

bio? — aa N

y o De TECNICOS J
—Figúrese usted: el General Pe- DE PLA T

rón irradió su mensaje la noche EE E

del 3 de diciembre, y el día 4 co-
menzamos a recibir iniciativas por

“Observé equipos de archivistas ;ie las tres armas, qúe colabdoraban en
: e a tarea”

de NAA i o

EE

S ARGENTINAS

co 1D)
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

MUNDO PERONISTA 3
carta y personalmente, porque
muchos traían sus iniciativas y
formulaban aclaraciones verbales,
El 12 de diciembre habíamos reci-
bido 2.931 cartas y a 350 perso-
nas...

—Naturalmente, todas las ini-
ciativas seguían los trámites que
siguió la mía...

Un trabajo orgánico

secorrí oficinas en medio de
empleados que abrían sobres, cla-
sificaban úniciativas, hacían co-
pias para enviar a los ministe-
rios, confeccionaban carátulas y
carpetas y preparaban legajos.

Observé equipos de archivistas
de las tres armas que colabora-
ban en la tarea.

El empleado me acompañaba y
daba explicaciones, respondiendo
amablemente a mis preguntas.

—Cada ministerio elaboró un
plan, y cada provincia y territorio

PRESIDENCIA DE LA NACION
MINISTERIO DE ASUNTOS TECNICOS

2: PLAN QUINQUENAL

—PERON QUIERE SABER LO QUE SU PUEBLO NECESITA”

NNN

uS f“¡&b&“
ye UN

TENDOS

10 MUNDO PERONISTA

macional, catorce planes, ciasifi-
cados de la siguiente manera: Vi-
vienda, Obras Sanitarias, Agua y
Energía, Combustibles, Vialidad,
Transportes, Comunicaciones,, Agri»
cultura y Ganadería, Industriai,
Minería, Educación, Salud Pública,
Navegación y Puertos, otras
obras..

—¿Y todos esos planes llegaron
aquí y fueron clasificados por us-
tedes en igual forma que el mío?

—$8í, señor... Anteriormente, y
respondiendo a directivas del Ge-
neral Perón, se enviaron a todos
los gobiernos provinciales Unas
planillas tituladas: “Segundo Plan
Quinquenal. Perón quiere saber lo
que su pueblo necesita”, planillas
que fueron llenadas por las dis-
tintas comunas y comisiones de
fomento. Tales planillas fueron
avaladas por los gobiernos provin-
ciales, sufriendo un proceso de es-
tudio en el que se discriminaron
aquellas ebras que la provincia
piensa realizar, Jas que la Nación
proyecta y otras, las que deben ser
realizadas por las propias comunas
en cooperación con los Usuarios,
y, por último, las que se pospo-
nen para próximos planes...

“Una sala, ocupada por dibujan.
tes que graficaban infinidad de
planes.”

— Se recibieron muchas de esas
planillas?
—Aproximadamente unas 7. OGO

“Lo que su pueblo necesita”

Al responder a mi pregunta, ei
empleado me extendió una de esas
planillas. La encuesta consta de
nueve puntos, discriminados de es-
ta manera: obra de que se trata;
razones por las cuales se solicita
la obra; antecedentes de la obra
(gestiones realizadas con anterio-
ridad, proyvecto de ley, expedientes
en trámite, etc.); descripción de
la obra (necesidades mínimas); va-
lor aproximado de la obra; enti-
dades o asociaciones que propi-
cian la obra; sectores de la pobla.
ción que se beneficiarán; terrenos
en que se realizará la obra, y
otras sugerencias y observaciones.

—Todo esto lo ínciuyeron en sus
respectivos planes los gobiernos de
las provincias y territorios...

En esos momentos pasamos por

“Al las iniciativas estaban clasificadas por materias, por temas y por
ministerios,”

Los iniciativas recién recibidas son
colocadas en carpetas y caratuladas.

una ofícina de donde sa:ian rumo
res de voces, y por la puerta en
treabierta, vi a varios funcionarios
reunidos alrededor de una larga
mesa.

-—Es una de las comisiones que
e»ta reunida —me dijo el emplear….

Son muchas las comisiones?

-———Alcanzan. aproximadamente, a
cincuenta.

—¿Y se reúnen todos los días
* esas -comisiones?

—Trabajan permanentemente, y
las reuniones las efectúan cuando
la necesidad lo requiere. General-
mente, se hacen dos o tres reunio-
nes por día...

El empieado me mostró tres grá
ficos del esquema del Segund
Plan Quinquenal: el esquema e;
vnera!, que comprende seis capí
tulos, a saber: Organización del
Í:'.Siau0 Política y Acción Sociai,
Política y Acción Económica, Tra-
bajos y Servicios Públicos, Hacien-
da Pública y Finanzas y Defensa
Nacicnal; un esquema del Plan
por materias, y el tercero, rela-
tivo al sistema ¿ie coordinación
adoptado. -

Luego subimos a 0tro piso, don-
de el empleado me hizo pasar a
una gran sala de dibujo, totalmen-
te ocupada por dibujantes que
graficaban infinidad de planes.

Cuando le: pregunté por el hora-
rio de trabajo, €l empleado me con-
testó:

—Aquí el U'3ud_¡0 es
nente; pues trabajamos de=de las
ocho de la mañana hasta las
veinte,

—Cilaro. No puede ser de otra
manera cuando se trabaja para el
seneral Perón, que se está sacri-
ficando día y noche por todos nos-
otros, por su Pueblo, que le es-
taremos eternamente agradecidos.

Después pasamos al archivo, un
salón cubierto hasta el techo de
estanterías. Las estanterías, cu-
biertas de abultadas carpetas, bien
clasificadas,

Entonces tuve un rapto de vani-
dad y le pregunté:

o
E-

mna vez fmumxa¿:; lai t
envía al mteresado una nv'a fw
acuse recibo con su número de

orden.

—¿Mi carpeta está entre todas

—8Sí, señor...

Y uno de ¡os empieados, encara.
mado sobre uUna escalera, bajó mi
carpeta, que estaba en una fila
alta.

Me la enseñó sonriendo, y me
dijo:

—¡Aquí está su proyecto!

Miré con emoción mi humiide
carta manuscrita, acompañada con
tantas páginas cubiertas de escri-
tura a máquina y admiré algunos
tindos gráficos con que la habían
adornado.

¡Es grande Perón! y

¡Y al gran Perón nos acercó Evi
fa, a quien Dios bendiga!

El empieado continuó dándome
explicaciones:

—En esa parte están las carpe
tas correspondientes a los minis-
terios; en.esta otra las de las pro-

lla las de iniciativas particulares,
como la de usted...

Cuando nos retiramos, pasamos
por otros salones. Vi que en mu.
chos de ellos estaban colocando
estanterías, y el empleado me ex-
plicó que todas están destinadas
a contener nuevas carpetas que
se están clasificando continua-
mente.

Al pasar por la oficina que yo
había visto por primera vez, vi a
un empleado que estaba dando in.
tormación a una persona del
pueblo.

—¿Ve usted?... Ese es otro
ciudadano que, como usted, vie-
ne a enterarse sobre la marcha
de su iniciativa. Todos los días
llega gente así. Muchos de ellos
se hacen hasta amigos, v, de tan-
to en tanto, vienen a ver “sus ex.
pedientes” o nos traen nuevas ini-
ciativas.

Bueno, señor Director, esta carta
se ha hecho muy larga, y mi ma.
hno está fatigada de tantó escribir,
Perdóneme la “lata” y recíbala co-
mo de un amigo de “Mundo Pe
ronista”, que no ha encontrado
ótro medio mejor para expresar su
enorme satisfacción de haber con-
tribuído con su grano de arena a
:3 realización del Segundo Pian
Quinquena! del General Perón.

Saluda a Vd. atentamente,

IOSE LOPEZ.

MUNDO PERONISTA 11
LAS IDEOLOGIAS MODERNAS

N las últimas luchas del mundo, la po-

lítica internacional, la guerra y las
ideologías han seguido los mismos ca-
minos. -

Hasta 1914, cuando el capitalismo era
una forma de dominio casi universal, se
enfrentaron el Imperio Británico y el na-
ciente imperio Alemán, con dos ideologías
similares. La prímera guerra mundial con-
solidó al primero y destruyó al segundo,
dando nacimiento al comunismo y al na-
cionalsocialismo, nuevas formas de un mis-
mo problema.

Totalitarismos molueionaríos

En 1939 el choque debió ser entre es-
tos totalitarismos revolucionarios de Eu-
ropa (comunismo y nacionalsocialismo), lo
que se evitó con la intervención del impe-
rialismo plutocrático anglosajón vencedor
en la primera guerra, que representaba la
tercera ideología.

Después de la segunda guerra mundial,
desaparecido el mnacionalsocialismo, que-
daron frente a frente, para decidir super-
vivencias, dos ideologías neototalitarias: e'
comunismo soviético y el capitalismo plu-
tocrático, que en lo político internacional
se traducen en dos imperialismos, uno po-
lítico detrás de la “cortina de hierro”, otro
económico detrás de la “cortina del dólar”.

- Negación democrática

Los imperialismos no son sino totali-
tarismos en acción. La negación democrá-
tica está más en los hechos imperiales que
en los totalitarismos. ideológicos.

Los que no estamos con los imperialis-
mos dominantes ni los totalitarismos ideoló-
gicos formamos hoy una tercera ideología

que nosotros llamamos “JUSTICIALISMO”.

La “hora de los pueblos”

En las cuestiones ideológicas los pueblos
cuentan máis que los, gobiernos. porque
éstos se sojuzgan, pero los pueblos no,

12 MUNDO PERONISTA

Los justicialistas pensamos en la “hora
de los pueblos”, porque las ideologías mo-
dernas de la humanidad evolucionan hacía
las formas populares.

La política internacional rusa crea una
comunidad de estados soviéticos detrás de
su cortina. En el “mundo . libre” la pre-
sión económica encadena estados a la co-
munidad del dólar. Pero los pueblos velan
por su libertad y su soberanía. Por eso hay
muchas sorpresas en germen en la evolu-
ción del alma de los pueblos.

La ideología del porvenir

No hay país en la tierra dentro del que
no se libre hoy una “batalla fría” entre
el comunismo y el capitalismo. Pero tam-
poco hay pueblo en el mundo dentro del
cual no esté latente, en una inmensa pro-
porción de personas, la convicción de que
ambos desaparecerán para dar paso a una
tercera posición ideolóágica. Todos ellos tra-
bajan sin cesar por el justicialismo.

No sabemos si la irrupción de la fuerza
permitirá imponerla antes que la guerra
estalle, pero, con guerra o sin ella, es la
ideología del porvenir.

E deoie % lo puebla

Ignoramos como se manifiesta esta ter-

.cera posición en el mundo oriental. Sabe-

mos que existe y que lucha espontánea
y permanentemente. Conocemos también
cómo se la combate.

En el mundo occidental la vemos pre-
sente en todas partes donde asoma la so-
beranía. popular. Es la posición de todos
los aislados. porque es la única posición
espontánea. Se manifiesta en forma de neu-
tralidad en la Indía, Afganistán, Irán y
los E. U. Indonesios; pasivamente, en los
nórdicos, Benelux, Japón, Alemania y Eu-
repa Central; abiertamente, en el Medio
Oriente; por alejamiento, en Australia, Ca-
nadá, Islandia, etc.; por abandono, en Afri-
ca, y en América latina por el despertar
de los pueblos a la
justicia, la libertad
y la soberanía.

Lasformas de
anuncio son políti
cas cuando la elec-
ción de los gobier-
nos recae en hom-
bres justicialistas,
económicas cuando
se habla de atún,
cobre, estaño, ca-
fé. lana, petróleo,
frutas, etc.

Los pueblos
salvarán

la política inter-
nacional trabaja.
pero por caminos
equivocados. La
persecución, la in-
sidia, la calumniía
Y la propaganda

falaz y desmedida cavan abismos de se-
paración emvez de suturar las grietas. To
do un sistema cuidadosamente creado ame-
naza derrumbarse bajo los golpes insensato:
de la incapacidad y la incomprensión. Los
“servicios” persiguen, intrigan, incendian
La diplomacia impotente cede a las for
mas audaces de la ineptitud para conservar
Ta soberbia de su ignorancia. La pasión re-
emplaza a la prudencia, el impulso su-
planta al razonamiento y la lengua marcha
más aprisa que, el pensamiento. Entretan:
to, los políticos desatentados ceden sus de-
cisiones a los belicistas y todo se confía ú
la fuerza. La inteligencia ausente, desapa-
recida la habilidad se acerca el caos. ¡Sólo
los pueblos salvarán a los pueblos!; los
hombres han resultado pequeños o des
preciables: para hacerlo... -

Ideologías inconfesables

En esta lucha inconsulta, dirigida y rea-
lizada por irresponsables, se reemplaza la
buena fe internacional por la insidia, la
intriga y la simulación. Detrás de gente
subalterna actúan las ideologías ya, en gran
parte, inconfesables. En mnuestros países

POLITICA

NO ATACO,

operan fuerzas extrañas a mnuestras ten-
dencias e intereses, ocupadas en disociar
y enfrentar, amenazando el equilibrio y la
solidaridad. Los dos imperialismos traba-
jan en ello. Se trata de incendiar. Así na-
die pretende escapar del incendio. Se sir-
ven de individuos alquilados, mediante di-
nero 0 promesas, que desde los altos car-
gos sirven al mai con una irresponsabili-
dad incomprensible.

El tiempo decidirá

Ayer fueron los discursos temerarios de
un mandatario en difícil trance político,
hoy las declaraciones de un ministro o
funcionario, mañana pequeñas cuestiones
de fronteras magnificadas. Todo obedece
a un plan de perturbación dirigido a que-
brantar la unidad y el equilibrio, asentado
sobre la novedad de pactos bilaterales di-
rigidos a despertar suspicacias y ambicio.
nes.

Así teje y desteje la política al servicio
de ideologías superadas, en un esfuerzo

-tan graride como inocuo por subsistir. La

suerte, sin embaurgo, está echada. El tiem-
po decidira. y el tiempo trabaja en contra
de ellos,
%aban a los griegos era que sus causas

ueran justas y sus objetivos confesa-

bles. Afirmaban que el fpueblo sólo sigue
a

U NA de las circunstancias que más hala-
na por las cau-

banderas limpias, se a

sas nobles y está pronto aj sacrificio patrió-

tico. _

Desde los tiempos áticos se han consumado
muchas luchas e innumerables han sido las
causas justas o injustas que las han produci-
cido o provocado.

En los tiempos actuales las causas no son
ciertamente claras, aun cuando el hombre mo-
derno sabe disfrazarlas con la careta de la jus-
ticia.

La defensa del mal

Pero una enseñanza se desprende de los
tiempos y de los hechos: Las causas injustas
no resisten al tiempo. Los hombres, egoístas
y mentirosos, han medido la historia por lo
que viven y se ilusionan con las decisiores
momentáneas, olvidando las soluciones perma-
nentes. Por eso el mundo vive a los tumbos de
catástrofe en catástrofe. -

A pesar de todo, en la historia de la huma-
nidad, una hipocresía tal y una impudicia se-
mejante a las actuales nunca han precedido
a las acciones del hombre. Se sostienen intere-
ses y doctrinas inconfesables. Se defiende ocul-
tamente el mal con la simulación de un bien
que no sentimos.

Falta de unidad

Los conductores políticos y militares enfren-
tan las consecuencias de arrastrar pueblos ha-
cia móviles ineonfesables y para un conductor
nada hay más difícil y peligroso que dirigir
multitudes organizadas, sea en la paz o en la
guerra, sobre objetivos imprecisos, inconfesa-
bles o múltiples. El que conduce necesita un

TRATEG

CRITICO

objetivo claro, preciso y único. Toda dualidad
de objetivos se traduce en dispersión de es-
fuerzos y lleva a la falta de unidad en la con-
cepción y en la acción.

Obietivos claros

Cuando es menester disfrazar el verdadero
objetivo y engañar al pueblo para conducirlo,
la conducción implíca una tarea difícil ?, com-
pleja que dificulta toda ejecución. En lo polí-
tico y en lo militar lo objetivo es la regla y
sólo lo simple promete éxito.

Una política con fines inconfesables lleva a
una acción simulada o encubierta. Tal acción

lítica prepara una acción militar confusa e
ndecisa. Sólo los objetivos claros presuponen
acciones celaras.

Pugna de imperialismos

En las actuales circunstancias, dos corrientes
antagónicas separan a los pueblos. Sus objeti-
vos - son—conocidos—en—el mundo —entero.—Los-
pretextos invocados disfrazan los móviles ver-
daderos simulando causas que no existen.

El imperialismo comunista lucha por EL
DOMINIO POLITICO DEL MUNDO, mediante
la imposición de un sistema de vida antagónico
del capitalista. El imperialismo plutocrático
lo enfrenta con el designio de DOMINAR AL
MUNDO ECONOMICAMENTE por el manteni-

miento de su actual situación de explotación
interna e internacional, prolongando el “sta-
tus” colonial existente,

Objetivos de dominación

Sin embargo, ninguno confiesa sus verda-
deros móviles. El comunismo prefiere decir

. que lucha por la “democracia pogular" basada

en la “dictadura del proletariado” hacia el co-
lectivismo de estado. Su fin sería la liberación
de la humanidad. El capitalismo afirma asimis-
mo luchar por la justicia, la libertad y la de-
mocracia en lo que considera el “mundo libre”.

En etras palabras: ambos simulan luchar
por lo mismo, cuando sus objetivos son de do-
minio y explotación materialista disimulados
detrás de declamatorios idealismos en favor
de una humanidad que no cree en lo que ellos
prometen.

Menitiras del capitalismo

Como coñnsecuencia del engaño inicial todo
el panorama de la Jucha se influencia en ello.
Aquí, como siempre sucede, la primera menti-
ra encadena. las demás que la justifiquen. Por
eso es mentira lo de “naciones unidas”, lo de
países libres, lo de las cuatro libertades, lo de
la carta del Atlántico. lo de reconstrucción y
fomento, como lo es también la defensa de Co-
rea, lo del desarme, lo del respeto de las auto-
nomías y la libre determinación de los pueblos,
la “buena vecindad”, la solidaridad continental,
la ayuda a los países pogo desarrollados, etc.

sicladós ¿e conmrdado

El mundo actual es un caos, porque de la
simulación no pueden esperarse situaciones
claras sino estados irreales y confusos.

Por eso, mientras los comunistas hablan de
libertad y de respeto a los pueblos, los infil-
tran con sus agentes y “quintas columnas” des-
de el Komintern o el Kominform. Mientras ha-
blJan de la necesidad de elevar el nivel de vida
de los trabajadores, anhelan su miseria, su
hambre y su explotación como lo único que
pueda hacer triunfar su tesis. Mientras reali-
zan congresos por la paz se arman hasta los

_dientes.

Mundo de ficción y engaño

Por su parte, el capitalismo habla de la
libertad y de la libre determinación de los
pueblos mientras se anexa a Puerto Rico. Exal-
ta la autonomía de los países e interviene en
cuanto país existe con sus agentes del F. B. L,
de sus embajadas, de sus empresas, de sus
“cipayos”, etc. Promete ayuda y exprime las
economías mediante la más terrible presión
e imposición. Habla de la libertad de prensa
y encadena la publicidad del mundo mediante
la corrupción de su
dinero y el monopo-
lio del papel: De-

bro, el descreimiento y la desilusión. Por esc
la decisión Bg; la lucha disminuye y nadie de
sea pelear. generales y los almirantes te%%r
sus planes por imposición profesional y debei
propio, aunque tampoco están muy persuadi
dos de la necesidad y la conveniencia de eje.
cutarlos. Los pueblos son “invitados de piedra”
en este festín de ruina y sangre que se prepa-
ra. Morir por una causa justa es de 1os hombres
y de los pueblos. Luchar por mentiras no ha
sido nunca una cosa inteligente en la historia.

”“Guerra impopular”

- X

El estado anímico de la humanidad es
consecuencia. lógica de tal estado de cosas
Para preparar una guerra es menester que los
pueblos y los hombres quieran pelear. Los
pueblos luchan cuando disponen de una causa
justa en su, defensa. Cuando ello no concurre.
todo cuanto se haga será aleatorio y efímero.
Una “guerra impopular” será siempre un azo
te aun para el vencedor.

El caso: presente es peculiar, Se prepara la
guerra no para luchar sino para imponer la
paz. ¡Esta es una mentira más!

Llevamos casi cuarenta años de guerra mun-
dial. La historia demuestra que lo que antes
se desgasta con la lucha es el espíritu guerre.
ro de los pueblos que sufren las consecuencias
de las contiendas. En la última guerra mun:
dial naciones enteras defeccionaron en plena
lucha. Hoy la vieja Europa da pruebas feha-
cientes de su oposición a nuevos e inútiles sa
crificios erreros. Sin causas, sin soluciones,

> sin espíritu guerrero, la tercera guerra mun-

dial no se ve clara y puede estar preñada de
sorpresas, de amenazas y de desilusiones.

Psicosis de guerra

Frente a esto se busca crear una psicosis
de guerra, agitando fantasmas. Toneladas de
papel impreso y millones de noticias “prefabri-
cadas” tratan de influenciar al mundo entero,
haciendo aparecer la guerra como una fatali-
dad inexistente y con una inminencia que no
es tal. En cambio ello se ha prestado para pre-
sionar políticamente a los gobernantes ignoran-
tes y timoratos y para incrementar negociados
con los ingenuos y los venales que aceptan co-

mo reales las noticias y los comentarios reali-
zados con fines preconcebidos.

= = a

Pero nada hay más fuerte que la realidad.
La verdadera fuerza de la doctrina peronista
es la afirmación de su verdad en un mundo edi-
ficado sobre la mentira. Nosotros somos, no pa-
recemos. Por eso podemos esperar tranquilos
el juicio de la historia.

fiende la libre em-
presa con sus
“cartels”, mono po-
lios y conferencias
instaura en e|l mun-
do la economía in-
ternacional dirigida,

Es indudable que
vivimos en el mun-
do de la ficción y
del engaño. El re-
medio es no dejarse
engañar.

“Invitados
de piedra” —

Frente a un tal es-
tado de simulación
y engaño, las conse-
cuencias en los hom-
bres y en los pue:

al servicio del gran
— público argentino

blos no pueden ser
otras que el asom-

MUNDO PERONISTA 13
T
TaT

TILT

IITIIIILIT
eu

TT
¿'J --
... S
AA

INGUN argentino tiene el derecho de

negarse la emoción de enfilar su rum-

bo hacia el levante del Paraná y, aco-

dado en la barandilla de un barco de
río, descansar la mirada en el desfile de ba-
rrancos y quebradas que acunaron los prime-
ros balbuceos de la patria. La visión de esos
horizontes santafecinos, plenos de historia, la.
tentes en evocaciones de horas en que se la-
boró el primer destino del país.

Márgenes de San Lorenzo germinadas en
heroicidades sanmartinianas, cielos que entre-
garon sus colores a la enseña más diáfana de
a tierra.

Son costas y tierras de la Santa Fe patriar-
cal y pastoral. Revolucionaria nata que se jue-
ga sus destinos constitucionales en los junca-
les de Setubal, que gesta, señera, el orden ju-
rídico de la Nación. Cabalgata de nombres to-
vados por el deslizarse constante del Paraná:
Rosario, Serodino, San José del Rincón, Hel-
vecia, Reconquista... Y tierra adentro, la San-
ta Fe industrial, que muestra sus orgullos téc-
nicos en máquinas agrícolas que pasean, por
todos los campos de la patria, su %lasón gau-
cho de Industria Argentina.

Tierra de cardinales definidos por un ca.
rácter propio: Al sur, la Santa Fe semillero
de la Nación más justiciera de la tierra. Ríos
de cereales por los caminos de Sastre, Cañada
de Gómez, Esquina, Rafaela, San Justo, Espe-
ranza, Armstrong...

Al norte, el reinado de los quebrachales y
el tanino, salpicado de nombres evocadores del
clima prechaqueño: Vera, Villa Guillermina,
Tartagal, Villa Ana, Florencia...

Provincia romántica de pueblos con nombre
de mujer y naranjos en las veredas.

Al centro, las praderas píntadas de Huan-
queros de San Cristóbal.

Peio habia un olvido

Y así, donde todo era un germinar de idea-
es, una marcha incesante hacia el porvenir,
donde la plástica de su geografía es propicia
a todes los recuerdos, había un olvido.
Años de olvido.

Siglos de ignorar lo fundamental en la crea-
ción de una mnación: El hombre que trabaja.

Allí, como en todas las regiones de la tierra,
se empañaba la grandeza de lo creado, la belle-
Za natural, con la ingratitud del más incalifi-
cable de los olvídos.

Los hombres se habían olvidado del más
humilde de los hermanos: el hombre obrero,
sin el cual el todo no llega a significar nada.

El hombre que con el fuego de su sangre
mueve la gran máquina.

14 MUNDO

PERONISTA

mu»E——9A….……A&RlA-3…AN.¿v..…m.l SLL

'MERCERIA
ZEN ee

NOVEDADES

del Parená,

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES.
Direc. Teleg. “SANGONZA”
T. E 38-4885, 37-0393

Un detalle de íza avimentación de 1a
aterrizaje eanz base aérea mil
- Reconquista.

“Y Hoegó Perón. ... . —
Pero llegó la Revolución Peronista y con ella
ei primer programa de orden orientado hacia
un destino máximo: La felicidad del pueblo
por el camino del trabajo, orgánico y humano.
Perón, que crea la justicía del trabajo, cum-
ple sus premisas con un plan de acción des-
tinado a reparar olvidos y despejar las rutas
a la Nueva Argentina.
. Con el Primer Plan Quinquenal lleva a tiíe-
rras de Santa Fe —sin haber prometido nada
— 200 millones de pesos destinados a volcarse
en el fortalecimiento y cuidado de su mejor
capital: EL PUEBLO,

La Draga Ministro Pistarini cuida la navegabilidad
vital arteria del comercio de Santa Fe.

Vista de la armadura base tanque del Aero.
puerio de Rosario,

Mil obras de mejoramiento escolar, 110 es-
cuelas, 73 centros de asistencia de la. salud.
¡Nada se ha descuidado! 400 viviendas obreras,
146 obras de saneamiento. Caminos, transpor-
tes, comunicaciones, elevádores, centros expe-
rimentales agrícolas...

“La revitalización es total”

El hombre de trabajo es arrancado de la
desesperanza. Una ola de confianza vitaliza
todos los órdenes de la vida provincial.

Entonces surge la Nueva Santa Fe, temero-
samente soñada por algunos, pero únicamente
realizada por Perón.

Moderna y tradicional, ocupa su puesto en
€l orden de la Gran Argentina Peronista. Se-

Fundb$ Ablicados a 0braS Públ¡-

cas por Zonas Departamentales —

(PRIMER PLAN QUINQUENAL)

SANTA FE $ 87.000.000

CASTELLAN , — 6.000.009
V. CONSTITUCION .. ,, 23.340.000
IRONDO enc ¿ 1.900.000
GENERAL LOPEZ , — 8.500.006
ROSARIO ......m.... ,, 64.430.000
SAN CRISTOBAL .... ,, 4.800.000
SAN GERONIMO , —3.300.000
7AN LORENZO ...... , — 4.200.000

TOTAL...... $ 203.470.000

La Fábrica Militar de Armas Portátiles “Do-
mingo Mathew” de Rosario es un alto expo-
nente de la técnica metalúrgica del puis.

Otra realización peronista en Santa Fe fué la construc-

ción del barrio obrero “Presidente Perón”.

Las obras de pavimentación y sañeamiento
se extienden por la provincia asegurando la
salud pública y mejorando sus comunicaciones.

gura de sí misma, con la conciencia esclare-
cida y el orgullo de un presente sin olvidos.

Y en este milagro está, íntegra, la voluntad
de bien del Gobierno Peronista y la gesta so.
cial de la Fundación Eva Perón, atenta siem-
pre a las inquietudes de un pueblo que ad-

mira en su Líder al ejecutor de su destino y
que sabe que, en cada hora, Perón cumple,
y que el énfasis de su afirmación es el amor
de sus obras,

OBRAS REALIZADAS EN LA
PROVINCIA DE SANTA FE

En el quinguenio junio 1946
a agosto de 1951

VIVICNCas — € --. 0a2 VAc . 393
Obras Sanitarias ............. 4 146
Obras Hidráulicas y Energía
COLELONE | eo aa 146
Combustibles, Obras e Instala-
Ciones atines -....-e=.:000..m.> 223
Vialidad, Puentes, Caminos, Pa-
vimentos y afines ............ 354
RaNSpories - aa ... 139

Comunicaciones, Telégratos, Te-

léfonos, Correos ............. 109
Producción e Investigación Agrf
-.Cola Canadera , .....:=::..... 55
Educación Pública, Escuelas,
Colegios y Universidades .... 1072
Salud Pública, Hospitales, Salas
de Primeros Auxilios ....... 73
Navegación y Puertos, Instala-
ciones Finviales :.:.......e.. 82
TOPAD + e5 N2 2797

AMPOMAR

> '.&Y“

|
: l

ALSINA 930

MUNDO-PERONISTA- 15
UN Enc Usted y Yo

mente, y antes de que yo pueda de-
cir una sola palabra, es lo siguiente:
— Y usted, compañero..

ne que ver con nosotros?
Más o menos lo mismo me dijeron algu-
nos compañeros de las Unidades Básicas.
Y bueno..., con el mismo derecho con
que les dije a ellos la verdad limpia, cla-
ra y a veces dura..., quiero hablar con
usted, compañero peronista, que por vo-
luntad de la masa de su gremio tiene la
responsabilidafl, la RESPONSABILIDAD
he dicho, y no el HONOR de ser dirigente

sindical.

' O primero que usted me dirá, segura-

., ¿qué tie-

E

Si usted, dirigente sindical, no es pero-
nista...; pase de largo por dquí
Esto/no es para usted.

¡Hoy quiero hablar con hombres de bien!

Y para mí..., hoy, en la Nueva Argen-
tina, se puede ser cualquier cosa sin ne-
cesidad de ser peronista, pero no se puede
ser dirigente sindical sin estar con Perón
y con Evita. A no ser que se trate de hom-
bres sin conciencia y sin alma, de los que
se venden por cualquier cosa, y por cual-
quier cosa tra1c10nan a la masa que los
elige

Con ellos no quiero saber nada.

Quiero hablar con usted, que siendo di-
rigente sindical es peronista.

— Y quiero hablarle como peronista y así...
usted habrá de permitirme que yo le diga

cómo pienso yo due debe ser un dirigente —

sindical... peronista.

Yo sé que hay dirigentes y dirigentes...

Hay dirigentes que “encontraron” en la
dirección sindical un medio de eludir el
trabajo...

Y hay dirigentes que tienen vecación por
el bien de la masa y que trabajan por ella
con incansable afán.

Yo deseo que usted pertenezca a esta
clase..., porque la otra se parece dema-
siado a la oligarquía..., es la organización
del descanso a costa del tr abajo ajeno.

* * *

Un buen dirigente sindical peronista es,
ante todo, peronista.

Discúlpeme la franqueza...

Hay dirigentes sindicales peronistas que
son primero sindicalistas y después pero-
nistas.

Yo le pregunto:

¿Qué hizo el sindicalismo antes que el
Peronismo le diese personería en la Repú-
blica?

Yo no ignoro toda aquella lucha amarga
y dura que precedió a la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión, pero... tampoco ignoro

que aquella lucha fué demasiado estéril

16 MUNDO PERONISTA

A

DIRIGENTE
SINDICAL

PERONISTA

como para enfrentarla como una sombra
ante la bandera del Peronismo.,
* * *

Y también me pregunto:

— ¿Qué es el Smdtgahsmo en el resto del
mundo, donde todavía el Peronismo .no ha
encend1do su luz de redención?

Donde es capitalista, el Sindicalismo apa-
rece como una inmensa traición a las ma-
sas..., sirviendo al imperialismo amarillo
explotador del hombre por el dinero.

Donde es comunista, se muestra como
una organización mercenaria al servicio del
imperialismo rojo, explotador del hombre
por el Estado.

¿Dónde sirve, en cambio, a las masas?

¿Dónde sirve al pueblo?

Solamente aquí..., donde el Peronismo
ha “creado” un nuevo sindicalismo que sir-
ve a los trabajadores del pueblo,

* * +

Sí; compañero.

El Peronismo ha CREADO un NUEVO
SINDICALISMO que no tiene nada _que ver

con ningún otro

sindicalismo. .
Por eso..., y por
las dudas..., como

para que nadie lo
confunda a usted
con los sindicalis-
tas que no sirven
al pueblo. .., no le
conviene ni llamar-
se ni sentirse pri-
mero sindicalista y
después ' peronista.
No se olvide de

. que tal vez si no
fuese por el pero-
nismo, el sindica-
lismo sería mnada
más que una pa-
labra..., porque,
desgraciadamente,
el “sindicalismo no
- peronista” —el de
antes aquí y el de
ahora en el resto

del mundo— ha traicionado infinito número
de veces a las masas ingenuas y confiadas
del pueblo trabajador.

;º**=¡<

E por lzls du6ax..
esa caída.. y

La caída emp1eza con el mareo.

La caída consiste en abandonar la defen-
sa del pueblo..., y eso es traición.

Se empieza traicionando en poca cosa.

La gran traición es la corona de peque-
ñas traiciones. 7

Si usted es primero peronista, nunca se-
rá traidor de la masa que usted conduce..
porque el peronismo le exrge a usted, ante
todo, servir al pueblo.

Si no lo sirve no es peronista, aunque
lo diga, lo cante, lo grite y lo llore...

La primera condición esencial que exige
el peronismo de sus adeptos, es tener vo-
luntad y vocación de servir al pueblo.

¡No lo olvide, compañero!

¡Es fundamental!

Otra vez le diré cómo empieza el mareo
y —si puedo— cómo se cura... y cómo se
previene..., atento a que la sab1dur:1a po-
pular enseña que “es mejor prevenir que
curar”. ;

., Cuídese usted de

eS uQ .

_
— A mayor capacidad, mejor ac.

l ción. “El dirigente debe tra.

— tar de capacitarse, porque su

acción será tanto mejor cuanto ma-

yores sean sus conocimientos y

mayor su capacidad de concepción
v de acción. (18-10-50.)

*

2 Complemento necesario para
- la lucha. “Es necesario contar
— con jefes capacitados para
afrontar inteligentemente la lucha
y no confiar solamente en la fuer-
za. Hay que confiar tamhién en la
inteligencia, puesto que ésta, al ser-
'Zricio 1de la fuerza, vale mucho”
8-6-51.)

Organizaciones con di-

rigentes. “Hay organi-

zaciones sin dirigentes
Y hay dirígemes sin organi-
Zaciones, El ideal justicialis-
ta aspira en esto también a
una tercera posición: tener
organizaciones con diripren-
tes.” (15-151.)

Jeales intérpretes de las in-

4 quietudes gremiales. “Los di-

rigentes que deben interpre-

tar a la masa, no deben ser indivi-

duos con preconceptos o ideologías

foráneas que aprovechen a la masa

para poner en evidencias sus pro-
pias ideas.” (4-8-44.)

.

Etica del dirigente sindical,

“Las dirigentes deben ser per-
- sonas serias, que vengan aquí
con la misma sinceridad y iealtad
con que nosotros trabajamos; que
tengan buenas intenciones y no
aviesos propósitos; que vengan a
mestrar, como nosetros lo estamos
haciendo, e| corazón a quien lo
quiera ver,” (4-8-44.)

.

Grandioso futuro del sindica-
6 lismo argentino, “El futuro
<indical argentino es un fu-
turo frandioso % hay que ir prepa-
rando, desde chicos, los hombres
%ue han de gobernarnos y han de
irigirnos. De ahí han de salir los
conductores que salvarán al pueblo
argentino, ya que si-no salen de
ahi es difícil que los podamos sa-
car de otra parte. Los trabajado-
res solamente podrán salvar a los
trabajadores, o la clase trabajadora
del mundo no tendrá salvación.”
(11-4-51.)

*

Formación en las auténticas
necesidades gremiales, “Hay
.- que preparar a los dirigentes
de acuerdo con las necesidades gre-
miales y sindicales, A esos hombres
hay que formarlos, hacerios estu-
diar, hacerlos preparar. Cuando
ellos estén preparados y capacita-
dos el movimiento obrero será in-
vencible.” (8-6-51.)

“Cl
ENEL PENS

Capacitación para el gobier.

8 no gremial, “Anhelamos dar-
les a los trabajadores argenti-

Nos ?a posibilidad de la alta capa-
citación para la conducción y go-
bierno de sus entidades.” (18-10-50.)

*
“Fervor síndical del dirigen-

te. “Se consolida y fortalece
—e) sentimiento gremial y sin-

dical cuando los dirigentes toman

las cosas del gremio como propias
y las defienden con entusiasmo y
amor,” (29-8-50.)

.

I Factor de la grandeza de
la un gremio. “No son las

- . ambiciones políticas de un
dirigente las que pueden hacer
fuerte a un gremioc: son la honra-
dez y la lucha del dirigente henra-
do lo que lo hace grande y pode-
roso,” (2-847.)

*

Conductores naturales del
movimiento sindical. “El
movimiento sindical ha de
: por los únicos doctores
que puede tenar: los doctores en
sufrimientos y en luchas, que son
los trabajadores.” (19-4-50,)

hi

Trascendencia del dirigen-

12 te. “Los gremios no valen

a por el número de adheren-

tes; valen más por los dirigentes
que saben elegirse.” (2-8-47.)

13 Selección y apoyo a
— los dirigentes. “Son
í los dirigentes los que

hay que cuidar, seleccionar

y después proteger, como se

deben cuidar y proteger a los

que tanta importancia tienen
para ej desenvolvimiento de

la función gremial.” (2-8-47.)

tepudio a la infiltración
14 de seudos protectores, “No

necesitamos protectores
ideológicos. Nuestra masa trabaja-
dora es consciente y capaz, y pue-
de y debe dirigirse sola, Así lo exi-
giremos, porque no estamos dis-
puestos a permitir que ningún ele-
mento extraño se incruste en el
cuerpo fuerte de los organismos
sindicales, para especular en su per-
juicio J traicionar sus intereses.”
420-7-44.) -

*

! Blasón sindicalista. “Lo
15 único que honra a un sin-
dicalista y a un dirigente
obrero es vivir en medio del sa-
crificio, para que sean felices los
demás compañer-<” (19-5-50.)

LOS DIRIGENTES

IENTO Y | U E

El Estado y los gremios.
16 “No tenemos otro medio
B para entendernos con las
masas que sus propios represen-
tantes. Lo que sí exigimos, es que
cada gremio esté representado por
un trabajador auténtico y no por
un falso conductor que explote al
gremio.” (16-8-44.) -

7 - Saber y sentir el gre-
A mialismo, “Un dirí-
“.. gente justicialista
debe primero saber gremia-
lismo, y no solamente saber-
lo, sino también sentirlo, De-
be tener un concepto de
la organización, especiaimen-
te de la organización sindi-
cal. y debe tener también un
concepto de la conducción

sindical.” (15-1-51.)
; , — Bases de la enseñanza gre-
l mial. “Si un dirigente no

R conece las tres columnas
básicas de la enseñanza gremial:
gremialismo, ogganización y con-
ducción, no puede ser un buen di-
rigente aun cuando tenga grandes
capacidades. Y para la conducción
en el campo sindical necesita tener
también conocimientos de peolítica,
sociología y de economía.” (151-51.)

*

Organización y capacidad.
“Un movimiento sindical
S organizado con dirigentes
capaces a su frente es invencible
en cualquier parte,” (15-

.

Hombres responsables y

- honrados. “Queremos sin-

— .. flicatos obreros que sean
organismos serios, con hombres
responsables y honrados.” (27-8-44.)

Conductores del sindicalis-
mo, “Los verdaderos con-
ductores del sindicalismo

21

no se van a formar en la escuela
sindical. Esos se forman en una so-
la escuela: en la escuela de la vida,
Y egresan de una sola i)romoción:
a 5-5-50.)

masa trabajadora.” (
*

Fines de las escuelas sin-
dicales. “Las escuelas sin-
— dicales tienden a elevar la
cultura social del g¡;eblo, abriendo
los ojos a los trabajadores y for-
mando dirigentes capacitados para
la lucha que < el futuro pueda
presentarse.” £ -10-50.)

.

! Masa y dirigentes. “De na-
23 da vale qiue la masa tenga
“ una sensibilidad social pa-
ra ser conducida por buenos i
gentes, si no tiene buenos dirigen-
tes. (15-1-51,)

h

Snrgidos de la masa, “Un
dirigente surge de la ma-
sa; un dirigente no se pue-

de hacer por decreto ni por buena
intención.” (15-1-51.)
Movimiento integral,

25 “Nuestro - movimien-

to no se compone
únicamente. de los hombres
que dirigen la política, sino
también de los dirigentes
gremiales, que son. nuestro
punto de apoyo más fuerte.”
(20-4-51.)

—

- — 3
FABRICA. RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C. N SARMIENTO

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA:
TELEF. 37 RIVACAVIA OCa!

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17
AS palabras de Hernández,

llevadas al pueblo por boca

de Martín Fierro, parecen

repercutir hoy más que nun-

ca entre los hombres de
América.

Y los hombres de América, uni-
dos como hermanos, dan sus res-
puestas a los opresores imperialis-
tas de izquierda y de derecha, no
sólo desde el Suelo Argentino, si-
no desde todos los países del mun-
do donde hay pueblos que sufren.

Cuba, México y el Uruguay dan
hoy al mundo verdaderas Respues-
tas Peronista, por medio de sus
pueblos.

Y he aquí las pruebas, traduc-
ciones en copias fotográficas de ar-
tículos periodísticos publicados en
esos países.

“El Diario” y “El Debate”, del
Uruguay, exhiben la miseria eco-
nómica de los trabajadores de

RESPUESTAS PERONISTAS

“LOS HERMANOS SEAN UNIDOS”

PIDE UNA CASA PARA CUIDAZ

Maria Rodriguez Araújo, domicl-
lisda en Micuel Barreiro 3264, pasa
por dificultades ecomómicas que se-
Tan solucionadas a satisfacción caso
de conseguir una casa nara cuidar.

Quienes puedan satí-"srer el pedi.
“o pueden dirigirse a la dirección
antes citar -

"UN PEON ALBARIL.CON OCHO -*
HIJOS SOLICITA OCUPACION

[ Fustorgio Bebans. domiciliado en San
Antonio 3665. rentre Coruña y Malaya,
'qmen desarrolla actividades como peón
albañil está sin ocupación y pide a los
| Jectores trabajo de albañil. El nombrado
| pasa por difícil momento pues tiene a
su cargo a la esposa y aocho criaturas.
Quienes se encuentren en condicigies

| de safisfacer la solicitud deben dirigirse
| % la dirección antes citada.

1a de la core

no deliberaciones
Todas las s recibimos el

El país necesita soluciones y

aís, publican-

aquel
pequeños

do os

cimos el uno a con-
tinuación del otro.

ñil — pide

que la Co-
lo, s

finitiva de ese asunto.

y, al mismo 1
a E agostarse las mismas,

en curso.

con y ntes prórrogas ie¡ caso

1 del €
16 para considerar Y todas
manas, invariablemente, se deja para la próxima la molud15:: :::

Los ganaderos los frigeríficos, etc., ven renacer sus esperanzas
a la espera de una re-

Ese problema se agudizó particularmente en el correr del año
pa

Y el mes de mtarzo, el Colegiado Ye ó

…dqde ; £iado dedica una alusión

vivir en ella.
¡Parece que la

proteje poco!
Mientras tanto, las

d " agencias noticiosas

Se % que los
sus adquisiciones en Tablada,

E

ela un nuevo retraimiento de

Si ella sucede, los ganzderos deberán
prepa:adas te

nacional: los novillos pierde:

_. Ninguno de los problemas fundamentales
w:¿¡hfulu. é resuelto

parti cesa!
porque tenian sus cámaras abarro-
tadas de carne y porque el Estado no les pagabe los millones que

a.
. Ante ese estado de cosas, u_nbuendin[z:rm…hu¡dsrhs
que, — sel informa un colega,
ze ha recibido cumplimiento, lo cual puede traer como a…:—
los frisoríficos en la adquisición de

vender sus haciendas
al Frigorifico Nacional, que retarda

n peso ex espera de la posi-
bilidad de remitirios al mercado, se postergan las invernadas pará
la zafra próxima y se estimula el contrabando, con la consiguiente
evasión de divisas que esa ilicita actividad trae aparelada.

de la carne, desde

Tué "to.

Únieo que se hlzo fué reunir decretos relativos al mercado
una dudosa efi
se

argentina”,

= respuesta.

ocupación plena.

nista.

negro, para hacer amalgama de disposiciones de
cla, con el fin de las nu en práctica,

De esy manera se perdió un tiempo precioso y se caucó UN per-
juicin 2 Jos de los prod y del paí.

Estamos así, casi a términos de la zafra, con las earnes sin
exportar y miles de cabezas sin faenar.

La revisión del rég de comercializaci de de defec-
tos y lleno de obsiáculos: la fijación de ruotas para los frigoríficos:
el par dem…k¡;:l%n&&l…¿;a:m del Anglo, etc.., es-
peran tedavía que e iado presiga sest do por imt
de su espectal y un buen día recuerde que el país necesita
sojuciones y deliberaciones,

PERU 375

DIREC. TELEGRAFICA
“EOLLAZOCO”

Y .
Cn SALVADORES 640
T. A. 21 - BARNACAS 0753 Y 2678

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019

BUENOS AIRES

18 MUNDO PERONISTA

avisos que reprodu-

Un peón de alba-
trabajo,
Otro solicita cuidar
una casa para poder

protección del dólar

extranjeras que son
pagadas con ese mis-
mo dólar, hablan de
“la mala situación

Esto ni necesita

Bastará con recor-
dar que aquí hay

Además, reprodu-
cimos otra respuesta
ica- uruguaya, que a pe-
sar de eso quizá me-
rezca que la conside-
remos un poco pero-

Esa respuesta tra-
duce la voz de un
1 pueblo que dice: “El
país necesita solu-

Se Extiende el Terrorismo
Racial en Estados Unidos

ARRECIA LA BRUTALIDAD DE LA POLICIA CONTRA LOSNEGROS

el

ciones y no deliberacio-
nes.”

Y éel Uruguay pase-
mos a Cuba, donde la
revista “La Ultima ho-
ra” dedica una página
entera a reproducir lo
que a su vez publica
la revista COLOR, de
Charleston, Estados.
Unidos, sobre el terro-
rismo racíal en dicho
país.

Y esta, igualmen-
te, es una respuesta
que no necesita comen-
tarios. -

A propósito de Cuba,
tenemos aquí otra pá-
gina entera, esta vez
de la Revista “Carte-
les”, que nos habla de
la miseria del campe-
sinado de aquel país.

hi

threeday

Ii;':

=í¡¡

ME

M

Ta
Í

1
k

My
h

4

20
M
o

li
|

EE

e

ebelel

;

=

;

Iberoamérica

l Un país en que los salarios le
ganaron la carrera a los precios

presionante a que se

e liega
r la cuestion UN OBRERO CADA %:

de

a ia
hecha de los cañaverales, el
cimiento biación

proporción de die
¿Se de usted cuenta d pe
mo problema que-esto significa rin de multitud de

El campesino cubano trabaja 4 meses
al año y gana sólo $45.00 al mes

Una entrevista exclusiva para CARTELES con el doctor Armando J. Hernández, por Fernán Villalva

EL LATIFUNDIO, ENEMIGO NUMERO UNO DEL CAMPO:
3 CABALLERIAS

Como bien se sabe, Cuba es otro
de los países comprendidos dentro
de la cadena protectora del dólar.

¡Cuándo podremos agradecerle
del todo a Perón el habernos man-
%enifiº fuera de la “cortina del dó-

ar"!

Y esto.no lo decimos solamente
nosotros, los argentinos.

También lo dicen en los demás
pueblos de América, Desde Méxi-
Co, por ejemplo, nos llega un ejem-
plar de “La Nación” (no confun-
dir con la Viuda de Paz), uno de
cuyos más importantes y extensos
artículos dice que la Argentina es
el país “donde los salarios le gaña-
ron la carrera a los precios”.

Por fin, volviendo al Uruguay,
he aquí otro artículo, pertenecien-
te a “El Diario”, donde se anuncia
que en dicho país aumenta la des-
ocupación obrera en la industria
textil.

Bueno, señores de la “otra ban-
da”, ahora la respuesta peronista
tiene que ser bien clara, y va en
forma de pregunta.

“ ¿Y qué otra cosa podían esperar
cuando se metieron con el dólar?

La desocupación obrera
en la industria texfil

DECLABACION DE DIRIGENTES DE LA
“UNION O. TEXTIT"

Nos vIsitá una delegarión de le tnión
Osrera Textíl (mutónoma! y ins dirigen-
tes de exa entidad. nos manifiestan que
es cada vex más sngustiosa la situación
Mue axíste en algunas fábricas y en otras.
e las que el trabajo que 8 realiza, es
en rejat.va escala.

Nos «señalen luego que en la actinlidad
el numero de oebreros desocupados en
esta industria, alcanza al milar.y en
condiciones de semidesorupación, el nú-
mera alcanzería a unos 5.000 aproxima.
damente.

Más. adelanta mos s«efizlan que haren
unss rubiro meses afrecieron una solu-
vión de exte grave problema a los pode-
res públicor, ronsistente en ura sompen-
sarión de emergencia, inferin s estu-
disrá la lev de Seguro de Paro, y la cual
eonsistía en otergar a los trabajadores
20 jornales mensuales y cuyo monto se-
ría extraide de la Cnia de Jubilaciones
para' restituirio en su oportunidad. En
cuante a la redistriburión de esos lor-
nales a les desecupados, mnos agregan.
estaría a rargo de ja Caía de Acignario.
nes Familiares NO 25, que atiends los
servicica de los textiles y del cuero,

v
JUNIO

7

Sábado

Conquistas
sociales

La Delegación Obrera
de la Confederación
General del Trabajo ante la O.I.T.
destaca los avances de la Nueva
Argentina Peronista en matería de
política social, poniendo de relie-
ve las conquistas de los trabajado-
res argentinos debidas al Gobierno
Peronista.

e El Pueblo de Misiones rinde ho-
menaje al General Perón a su
colaboradora, la señora Eva Perón,
disponiendo la realización de dos
grupos escultóricos en la piedra
natural de la Sierra Santa Amna.
e El Consejo Superior del Partido
Peronista adhiere al proyecto de
erección de un monumento que
testifique el reconocimiento del
Pueblo Árgentino por la obra so-
cial de la señora Eva Perón.

e En un templo de la ciudad de
Buenos Aires se congregan mil
quinientos niños que elevan pre
ces por la total recuperación de la
salud de Eva Perón, creadora de
los derechos de “los únicos privi-
legiados” de la Nueva Argentina
Peronista,

“La Argentina
- en el mundo

El órgano periodistico

Domingo
,g *“La Defensa”, de Cuz-
co, estudia el panorama internacio-

nal y señala a la Doctrina Pero-
nista como “el único camino para
la Justicia Social, por su fondo
cristiano propugnador de la igual-
dad, la libertad y la confraternidad,
ya que apoya a los pobres y a los
hnmildes, dándole a cada uno, le-
gítimanfente lo que le pertenece,
1¡1f*di::pte el reparto de la rique-

€ En la Memoria Anual de la Or-
ganización Internacional del Tra-
bajo son destacados a la conside.
ración del mundo los progresos
sociales de la Nueva:' Argentina,
que la ponen a la vanguardia de
Jos países más adelantados en la
organización y defensa del traba-
jo del Pueblo. La obra del General

Perón, desarrollada en tan breve
lapso, es considerada ejemplariza-
dora, como así también el nuevo
concepto de avuda que regla las
actividades de asistencia social que
desarrolla, dentro y fuera de nues-
tro país, la Fundación Eva, Perón.

JUNIO -
9
I

.a atención de los pue-
blos del mundo puesta
en la nueva realidad

. se refleja diariamente
vformación, que ha conce-

dido a nuestro país la importancia
que siempre debió merecer en el
consenso de las naciones. Un ór-
gano de prensa de Brasil comen-
ta, en un artículo que títula *Pe-
rón derrotó a los Trust”, Ja actua-
jidad americana, destacando el
ejemplar ejercicio de los derechos
cívicos del Pueblo en territorios

a Nueva Argentina Peronis.
ida de comicios libérrimo:,

bierno del General Perón.

2
lº Elecciones

Por intermedio del Mi-
Martes nisterio de Asuntos Po.
líticos se hace saber al
Puemao mue, estando inrorporadas
al régimen institucional desde el
! de Junio, las constituciones de
las Provincias Eva Perón y Presi-
dente Perón, se da los pasos ne-
cesarios para efectuar, dentro del
término de la Ley, la convocato-
ria a elecciones provinciales en
ambos territorios. En la provincia
Presidente Perón se implantará
por primera vez el voto sindical,
destinads a dotar, a los gremios,
de representantes legislativos en
la medida equivalente a las fuer-
zas sindicales y políticas de la nue-
va provincia.

U

En la Camara de Di-
Miércoles . putados de la Nación
d se da entrada a un
proyecto de homenaje a la señora
Eva Perón que en su parte dispo-
sitiva dice: “Créase una Comisión
Nacional de homenaje a la señora
Eva Perón, la que procederá a eri.
gir un monumento en la Ciudad
de Buenos Aires, en el lugar a ele-
gir, representando la figura de Eva

Perón y con un friso que piasme
la obra humana y cristiana que
desarrolla.” Dispónese, luego, que
dicha obra escultórica sea costea-
da por suscripción pública.

e El Presidente de la Nación des.
pide a la Delegarión Olímpica del
Deporte Argentino que parte hacia
Finlandía, saludando a cada uno
de los niños viajeros. deseándoles
un buen viaje v fructifera estada
en tierras europeas.

e En ras de la manana, concu-
rríe la Residencia Presiden-
cial estos mismos niños componen.
tes de los equipos campeones de
fútbol vy atietismo infantil, que
concurren a los Juegos Olimpicos
merced a la generosa iniciativa de
! Eva Perón.

la señora
JUNIO .

P Nuevos sianes

En una conferencia de

Jueves prensa efectuada en la
s Casa de Gobierno anun.-
ció ei General Perón que er el

año 1959 dará comienzo a la eje-
cución del Tercer Plan Qui
nal. Analizando los probler

' -- HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
aUENOSAES - U

la agricultura argentina, expresó:
“Hay que mecanizar el campo,
porque mientras realicemos mnues.
tra producción en base a la mano
de ebra, como ésta €es tan cara, no
pueden bajarse los costos de pro-
ducción. Por otra parte, no pode-
mos pagar menos la mano de obra,
porque sería peor el remedio que
la enfermedad, ya que sumiríamos
en la miseria a esa masa de tra-
bajadores. La mecanización es el
segundo elemento para abaratar

las costos,”
. ,
Simbolos

En el acto de celebra-
ción del Día dei Escri-
tor se rinde homenaje
Perón y a la señora

. Viernes

Eva Perón, a quienes se evocan
como símbolos de la recuperación
intelectual de la Nación, “Éél, por
haber dado la espalda al exterior
y haber mirado hacia el interior,
donde están las fuerzas pujantes

e intactas de la tierra; y ella, por
haber comprendido a los humildes
que constituyen la hondura misma
de la patria...”

SAN MARTIN

MUNDO ?£RONÍSTA 19
N Plan económico

- En todos los órdenes
; de la actividad nacio-

99208 . nal se efectúan reunio.
nes y actos de difusión de los pos.
tulados del “Plan Económico para
1952”. Dichos actos tienden a ex-
plicar los alcances del Plan elabo.
rado por el General Perón desti-
nado a encauzar la economía del
país preparando las condiciones
económicas necesarias al próximo
Plan Quinguenal.

e Por un decreto del Poder Ejecu-
tivo de la Nación se resuelve dar
nuevas denominaciones a los Hos.
pitales Militares del país. Se Tun-
damenta esta medida en el deseo
del Gobierno Peronista de rendir
homenaje y destacar los nombres

de quienes, por su actuación, cien-
cia y abnegación, se han hecho

* En un artículo titulado “Un re-
trato Fiel de la Situación Argen-
tina”, el diario de Río de Janeiro
“O Mundo” analiza la economía
de nuestro país, destacando que
bajo la dirección del General Pe-
rón, la nación Argentina no tiene
d¡eudas externas de ninguna espe-
“ele.

TI

-5 Ante los efectos del
— Dominge uevo movimiento sís-
mico que castiga a la población
de San Juan, la Fundación Eva
Perón dispone lo mnecesario para
el auxilio de las familias y perso-
nas afectadas, colaborando con las
autoridades locales en la tarea de
asistencia y alojamiento de quie-
nes una vez más ven destruídos
sus hogares. La Fundación Eva
Perón ha procedido a la entrega
de ropas de abrigo y mantas, co-
mo así también carpas y dispues-

to la habilitación circunstancial de
los edificios en construeción des-
tinados a Escuelas-hogares, que en
la ocasión servirán para albergar
a los damnificados por el sismo.

*

uno- |

Estudio y con-
fraternización

- Zarpa. del puerto me-
í e tropolitano el transpor-
te naciona] “Bahía Thetis”, llevan-
do a su bordo ciento treinta cade-
tes navales en viaje de instrucción
por rutas marinas y puertos euro-
peos.. Los jóvenes marinos argen-
tinos aprenden los caminos del
mundo confraternizando con los
pu;;>los de todas las latitudes del
orbe. . .

. En la sala de sesiones de la
Organización Internacional del
Trabajo resuena la voz de los Obre-

ros Argentinos con una verdad
irrecusable: “¿Cuántos son los paí-
ses que han puesto en práctica los
principios de la política social pre-
conizados por la O.LT.? Podemos
afirmar que ninguno, con excep-
ción de la Argentina”.

*

JURIO Ayuda Social
l7 Por resolución de la

“ señora Eva Perón, la

_Martes — Fundación que lleva
su nombre hace llegar su ayuda
pecuniaria a los familiares de las
víctimas del luctuoso accidente
ocurrido el mes pasado en la loca-
lidad cordobesa de Bell Ville. La

“ BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

suma de 260.000 pesos es distri-

* buída con el sentido social de ayu-

da que es normativo a las activi-
dades de la Fundación Eva Perón.

e Inicia sus actividades en Bue-
nos Aires la IV Reuñión Forestal

de Latinoamérica. Gran parte de ..

los países americanos són repre-
sentados en esta conferencia, aus-
Qíeiada -por la Organización de las
Naciones Unidas. <

“Juramento

de lealtad”

- La Cámara de Senado-
res de la Nación reali-
ra una reunión en la que el cuer-
po presta juramento de lealtad al
presidente %e la Nación y a la se-
ñora Eva Perón. En esa oportu-
nidad se da lectura al texto del
mensaje de agradecimiento a la
señora de Perón por la ayuda pres-
tada a la provincia de San Juan
con motivo de los recientes tem-
blores.

e Luego de un viaje por América
del Sur, un periodista mexicano
dice en un artículo publicado en
el diario “Excelsior”, que la Ar-
gentina es uno de los países me-

jor alimentados del mundo, afir-
mando que los precios que hoy per-
ciben los productores- “son muy
superiores a los que pagaban an-
teriermente los consorcios”.

La filial de Santiago
; del Estero del Sindi-
cato Argentino de Prensa propo-

ne a las autoridades educaciona- ,

les que el libro de Eva Perón “La
Razón de mi Vida” sea adoptado
como texto de lectura escolar pa-
ra el 69 grado de las escuelas pri-
marias.

* Los trabajadores platenses re-
accionan enérgicamente ante la
maniobra de obstrucción del cono-
cimiento del libro de Eva Perón.
Por su parte, los obreros de los
talleres gráficos del Ministerio de
Agricultura de la Nación se ad-
hieren a las expresiones de repu-
dio a tan mezquina actitud y re-
suelven imprimir diez mil ejem-
plares para ser distribuídos gra-
tuiramente entre los trabajadores
del campo, manifestando que eje-

cutarán ese tiraje trabajando ho-
Tas extraordinarias, haciendo re-
nunciamiento a toda remuneración
o jornal.

Es
HUN “Día de la
zº Bandera”
Viemes — En todo el país se rea-

lizan emotivas ceremo-
nias en que tropas de las tres ar-
mas del Ejército Argentino pres-
tan juramento de fidelidad a la
Bandera Nacional. El pueblo aso-
cia a este homenaje el nombre
prócer del general Manuel Belgra-
no, creador de la enseña patria.

e La Fundación Eva Perón atien-
de .a la solución del angustioso
problema que afecta a 650 niños
de Comodoro Rivadavia, que per-
dieron su escuela a consecuencia
de -un siniestro reciente. Los pe-
queños escolares, acompañados por
sus maestros, son trasladados a la
Capital Federal, donde, según lo
ha dispuesto “Evita”, siendo hués-
pedes de la Fundación Eva Perón
continuarán normalmente sus es-
tudios, hasta tanto sean recons-

truídas sus escuelitas.

“Trabajar,
trabajar...”

El Servicio Estadístico
=< Naciona] da a publici-
dad cifras que revelan el efectivo

tor huelgas, ya que en mil jorna-
das útiles de trabajo sólo se per-
dieron tres días por ese motivo.

e En todos los templos del país se

ofician misas ndo por el total

restablecimiento de la salud de la

señora Eva Perón. A ellos asisten

profesores, maestros y alumnos de

gstableclmientos de enseñanza pú-
lica.

Yo soy peronista
Con alma y con fe.
No me guía a ello
ningún interés.

Yo quiero a la patria
Con Eva y Perón
Defiendo su causa
Con gran devoción.

l

MUNDO PERON

“YO SOY PERONISTA”

La señora C. M. R. de Tu-
cumán nos envía este sencillo
y al: mismo tiempo sentido
verso, que denota una fer-
viente admiradora de mnues-
tros líderes.

Es ésta otra de esas ofren-
das espontáneas de mnuestro
Pueblo, que siempre encuen-
tran eco en el corazón de Pe-
rón y en el de Evita.

En la cripta de San Pedro Damián, en la Gobernación Militar de Como-
doro Rivadavia, los niños de las escuelas rinden homenaje a su querida
Evita, en el día de su cumpleaños.

En la puerta de la Iglesia Santa Lucía, del Barrio Mosconi, en la Go-

bernación Militar de Comodoro Rivadavia, los niños se reúnen para
depositar flores a los pies de la Virgen, rogando por la salud de Evita.

E- : —

En la cripta de San Pedro Damián, en Comodoro Rivadavia, durante la
misa oficiada por la ventura personal de la señora Eva Perón, en el día
de su cumpleaños,

LOS PRIVILEGIADOS

Una simpática nota que pone
de relieve el cariño con que los
niños argentinos retribuyen al
General Juan Perón y a su bon-
dadosa esposa, Eva Perón, lo de-
muestra una amable carta, que
nos hace llegar la señora C. de
A. y que es todo un emblema
de maravillosa comprensión. Di-
ce así. “...y los niños de mi es-
cuelita, deseando colaborar con
el Plan Económico 1952, insti-
tuído por muestro líder, se han
entregado de lleno a cultivar la
tierra libre que circunda el lo-
cal escolar, a fin de “remitir el
producto” como ayuda, a la bde-
nemérita obra que realiza la
Fundación Eva Perón...” Los
niños, que son “los únicos pri-
vilegiados” en la Argentina, tam-
bión admiran, desde todos los
puntos de la “tierra gaucha”, la
fecunda obra del Peronismo, y
mañana, cuando sean hombres
y mujeres, todos ellos “descami-
sados”, bendecirán recordándo-
los, a estos dos seres maravillo-
sos, que son Juan Perón y Eva
Perón.

EL DIO Y El AMOR

Desde San Francisco nos
escribe la señora M. A. de
P., que nos dice:

“En mis cincuenta años
cumplidos, por primera vez
conozco la justiciía..., gra-
cias a nuestro querido Ge-
neral, como lo llamamos to-
dos los argentinos; gracias
a 'Evita, que tiene el nom-
bre apropiado porque evi-
ta las injusticias, porque
lucha por los humiides.
Dios y la Virgen la ampa-
ren y tenga salud por mu-

"EZ

chos años.

¡Simples palabras pero-
nistas!

¡Con ardor de corazón en
cada acento!

¡Con profundo cariño!

Nosotros nos pregunta-
mos: ¿dónde está fuera del
peronismo quien pueda
despertar una sola resonan-
cia de cariño?

Todo en la oposición es
odio...

En esto reside nuestra
diferencia fundamental y
nuestra ventaja infinita.

El odio no construye ja-
más.

“El amor es lo único que
construye”, dice la doctrina
de Perón.

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 21
; H'e realndo el obsequio

Que mandas, querida Evita. Desde este humilde rincón.
Desde aguí yo te bendigo ¡Que Dios bendiga a esos seres!

Mi segunda madrecita.

a e ] E Y dC —de Clmoomds - que Infinitamente agra-
decida por la buena ayuda que recibiera de nuestra Jefa Espiritual
Evita, nos dice en versos de gran inspiración: - -

.

Con Perón y con Evita

Lo pido de corazón.

E'r,és*m;¿íer, eres ángel - “¡Evita! ¡Evita, querida!
u : un corazón he .Bº' : s_ aaa cumiomi a Base del mástil con ló imagen de la señora
— Que miras por los ancianos — . Si no fuera por tu amparo, Eva Perón, levantado en la Planta Compreso.
. ; = , a 2 ra del Gasoducto Presidente Perón, en la Go-
Para que sean dichosos. Hoy, ¿qué sería de mí: - bernación Militar de Comodoro Rivadavia.

SOY CASI UN NIÑO

F. O. B., de La Rioja, leal y
consecuente en su fervor pero-
nista, nos dice: “Soy casi un
niño, no entiendo mucho de po-
lítica, aunque la obra de nuestro
querido presidente Juan L Perón
y de su adorada esposa, Eva Pe-
rón, no es política, sino huma:-
nidad que lleva a todos sus se-
mejantes el bien, sacrificando
todo lo mejor de sus vidas jó-
venes. Estuve un año y medío
en un hospital, me falta un
brazo, no pude aprender mucho
en el colegio, porque mis pa-
dres vivían siempre de un lado
a otro trabafjando como podían
para poder comer mal. Ahora
que la vida es tan“distinta gra-
cias a la obra de Perón y su
buena compañera Evita, quiero
haceries llegar estos simples ver-
sos que hice tardando mucho
tiempo, letra por letra.

Gloria a la Santa Evita,

Madre de muestro amor, !
Que da vida, esperanza y consuelo
A todo trabajador.

Si vemos a nuestra Patria
Por contrarios invadida,
Ya muy tristes y afligidos
Pedimos tu protección,
Sabiendo que triunfaremos,
querido General Perón.

NDUSTRIA del C

POESIA DESCAMISADA

M. de M. desde Río Cuarto nos manda su mensaje de
amistad peronista.

Sencillo y humilde,

Como un cantar serrano en los atardeceres luminosos del
Comechingones. >

“Les pido que si pueden publiquen estos versos que hice
de toda corazón a mi querido Presidente... ya que no pue —
do verlo de cerca.

No están bien, pe v los hice de todo corazón...”
, Los versos son limpios como cristal de lágrimas derra-
madas por amor.

ECE E

AE

“Tú eres la sombra divina

que alumbra el camino bueno
eres la sombra ideal

que alienta nuestros desvelas”.

Y no hay contradicción en lo de sombra que alumbra... L
porque es ina sombra d' ina... 5

“Tenés una mano fuerte

para doblegar el mal

para achicar la traición...

¡Para seguir tu idea inmortal...”

Los versos no son perfectos.
Í Su autora misma nos dice... “pero los hice de corazón”.
; Por eso tiene una suave y profunda poesía.
, Hay versos decididamente perfectos pero vacíos de
— Aamor... y no su poesía.

Nosotros —Descamisados al fin— preferimos la poesía
así... pero limpia, sencilla... suave como la de Miguelina

:; de M. que se inspiró una noche de guardia en la cárcel de

U encausados de Río Cuarto.

: Porque allí, ,Suardiana de encausados, ella encontró la 5
í$ manera de decir su amor y su fe peronista. :
ee ECE a

EPOPEYA

La señora L. de A., de Turín,
- “ferviente amiga peronista,-nos
envía un bello y extenso poe-
ma dedicado al Libertador de la
República General Juan Perón,
y a su esposa, Jefa Espiritual de
la Nación, Eva Perón. En la im-
posibilidad de publicario ínte-
gramente por falta de espacio,
transcribimos un hermoso pá:
rrafo: “...Argentina nuestra,
que conserves siempre la loza-
nía y brillo del reciente laurel!
Gracias General Perón, Gracias
compañera Evita, por el SACRI-
FICIO con que nos la entregas.
MAS GRANDE, MAS FUERTE,
ENALTECIDA y, al fin, LIBRE
DE INFAMES CADENAS. RES-
PETADA, PODEROSA, SOBE:-

IMARA de la |

Ay aa ñ 4 6R kS a M e UN d MA d £ Y

RIVADAVIA +4323

MI DULCE SUERO

También muchos residen.
tes en nuestra tierra, sin ser
hijos de la patria nuestra,
sienten en su corazón el sin-
cero agradecimiento con que
esta Argentina grande y ge-
nerosa, que no hace distin.
gos tratándose de ofrecer
cuanto posee al que llega en
busca de su cordialidad, de
su amgaro de su justicia,
También ellos son amigos de
“Mundo Peronista” y envían
sus colaboraciones. La Fn
español, con dos años de re-
sidencia en nuestra patria,
hos expresa en sentidos ver.
sos, su amor y agradecimien.
to a la tierra nuestra y a sus
- Conductores: General Juan
Perón y su santa esposa, Eva
Perón. Como respondemos a
otros lectores, nuestro deseo
sería publicar completas to.
das estas expresiones de ca-
riño, pero nos resulta total.
mente imposible, por lo cual,
trataremos de complacerlos
publicando en esta ina de
ustedes, unas líneas de cada
uno. E. L. F., de Boulogne,
Buenos Atires, se expresa así:

“Acoge a mi persona
con fraternal cariño;
fuiste mi dulce sueño
desde que yo era niño.
Por eso a r he venido
a unirme con tus hijos
a ser un ciudadano
colmado de entereza

- por defender tu causa,
tu honor y tu nobleza.

Jamás tuvo la Argentina
una dama más piadosa
duena, noble y virtuosa
—qQue vos, excelsa herojna,
Tu comazón contamtna s

Para la señora Eva Perón,
como homenaje. y agradeci.
miento a su labor redentora
en bien de los humildes,

RAÑA, como no la vimos ni la
vieron nunca. Bien alta la fren-
¿e. que ya no muestra los ras-
gos de la ignominia ni afrenta.
MAJESTUOSA, SERENA, ínte-
gra, erguida en su trono con
nuevo esplendor, y otra vez ves-
tida, pero con amor: ¡DE BLAN-
cO Y CELESTU!. ..

a la muchedumbre ensiosa:'—|—-
ALA B“AN

Todas reunidas en un haz, como los trigos de la sieg;
Para que, pobres ojos míos, ricos de luz así la vean
Como a María, sobre el mundo de la humildad y la pobreza,
Y, sobre el mundo del amor y la hermosura, como a Eva.

Y el /pelo suelto como un sueño o apretado como una fruta,
Para que, pobres ojos míos, sigan mirando hacia la altura.

Y así la vieron estos ojos, en su belleza de María: —
Las manos dulces como un sol dominical lleno de dicha, -
La boca suave como un agua repartidora de alegrías, v
Los ojos puros como un cielo donde jamás se pone el día,
Y el corazón mostrando a todos su puro árbol de la vida
Como un inmenso pelicano o como una eucaristía,
Para que el pueblo de la patria beba su voz caritativa =
Y se alimente de su sangre como la tierra se aliménta dé sus días. -

Y más que manos, es la mano de quien la tiende en la desgr¡cq¿¿5
Y más que bocas, es la boca de qu¡en elogia cuando habh7

QUELNDDES

-

Por eso se alegró,
con incontenible en.
tusiasmo, cuando el
General Perón le pi-
dió que lo acompa.
ñase en el estrado y
que estuviese con
él en el momento
solemne de su ju-
ramento.

24 MUNDO PERONISTA

; a

A h a . —=—' - , ; p $ - "v_ É
! | % f F j D .a .v E _7.'_¿ : ' :_ ol v. Ea É
EE aE . » A
Esta crónica fiel no nos pertenece. Es para el inmenso mundo peronis.
ta que constituye nuestro Pueblo... Y la publicamos como una prueba
más de la sinceridad maravillosa de un alma en cuya vida y en cuyo cora-
s zón el puebdlo es una inmensa y auténtica verdad... ¡La Razón de su vida!

A tarde del 4 de junio de 1952 —dirán
las crónicas futuras— fué una jorna-
da memorable para el Pueblo Argen-
tino.

Desde la mañana —muy temprano— los
hombres y las mujeres, los ancianos y los
niños del pueblo se habían concitado al
borde de las grandes avenidas de la ciu-
dad inmensa, que latía como si fuese el
corazón de la República.

Había en todos los rostros ¡y en todas
las almas! una expectativa tensa...

Y no era tan sólo porque en aquel día
fuesen a dividirse los tiempos de la Patria,
señalando hacia el pasado un gobierno glo-
rioso de realidades peronistas y hacia el
futuro otro gobierno peronista de maravi-
llosas esperanzas. _ E

No. Más que todo eso, el pueblo quería
saber una cosa y demostrar otra cosa.

Quería saber cómo estaba Evita.

Y quería demostrar que ella era —sin
ninguna elección y por voluntad y deci-
sión” soberana de su pueblo— la yicepresi-.
denta de la República.

Para eso se concitaron todos..., acaso sin
decírselo... ,

* * *

Eso sucedió por una parte.

Mientras tanto... Evita, sacando fuer-
zas de flaqueza, escudriñaba sus propias
energías físicas y miraba el cielo por las
ventanas de su residencia.

Desde hacía muchos días había decidido
asistir a los actos.

Alguien le advirtió:

—Usted está un poco débil. Puede ha-
cerle daño esta salida y tanto esfuerzo.

—Peor sería si me WQuedase... Hemos
trabajado tanto para que llegase este día...,
hnadie me puede negar la felicidad de estar
cuando jure Perón..., nadie me puede ne-
gar la dicha de estar otra vez con “mis
grasitas”, ¡con el pueblo!

* * *

Y nadie se animó a negarie ninguna
de las dos cosas.

Y hubo algo más todavía: el propio Pre-
sidente dispuso que la señora estuviese a
su lado cuando él jurara. ;

Antes... la otra vez, Evita se había re-
signado a verlo desde el Palco de honor...
¡pero estaba demasiado lejos!

Por eso se alegró, con incontenible en-

tusiasmo, cuando el General le pidió que
lo acompañase en el estrado y que estu-
viese con él en el momento solemne de su
juramento.

—Yo seré la primera que lo felicite...
— decía con euforia de alegría.

Y toda su voluntad indomable levantaba
una vertical casi infinita sobre sus escasas
energías y sus padecimientos incontables.

Así salieron al encuentro co-
mún... ella y el Pueblo, para
rendirle a Perón el más alto y
cariñoso homenaje.

Ella, Evita, con la íntima se-
renidad del sacrificio consuma.
do por la gloria de Perón y por
la felicidad del pueblo.

Y el Pueblo, con la serenidad
de su fuerza vencedora y pu-
jante, erguida sobre un pedestal
de justicia, de libertad y de so-
beranía.

Y así se produjo todo cuanto.

recogió' la crónica periodística
de aquella tarde maravillosa.
Pero... lo que no dijeron los
diarios..., lo que nosotros recó-
gimos desde nuestro mirador de
“Mundo Peronista”, fueron al-
gunos detalles..., pequeños de-
talles..., que poseen la magni-
tud ineomparable de este mo-
mento histórico en cuya realidad

nos ha tocado la gracia y la
gloria de vivir.

* * *

Pequeños detalles de las gran-
des almas.

Nosotros vimos cómo, desde la
Plaza del Congreso hasta la Plaza
de Mayo, incontables personas,
rompiendo las filas del ejército,
intentaban entregar sus cartas
+—angustiosos llamados de auxi-
lio— a la “compañera Evita”.

Nosotros vimos la desespera-
da esperanza de sus rostros de
mujeres o de hombres o de mni-
ños humildes de nuestro pueblo.

Nosotros los vimos atropellán-
dolo todo por entregarle una
carta —una inmensa esperan-
za— a la Esperanza misma...

Y la vimos a Evita llamándo-
los..., pidiendo a la custodia
presidencial que le dejaran lle-
gar hasta ella a sus descamisados,

DEPORTIVA
M. E

77

?
AN

MUNDO PERONISTA- 25

Y este episodio -—esta lección maravi-
Hosa de humiidad y de amor— se repitió
cien veces por lo menos a lo largo de la
avenida...

Al término de la “revista”, el coche pre-
sidencial había recogido numerosos men:
sajes..., esperanzas..., felicitaciones...,
llamados angustiosos..., agradecimientos
llenos de ternura...

Y cada vez, Evita —la compañera de su
Pueblo, la amiga de sus descamisados— se
inclinaba para recoger de manos de su
Pueblo. .. los mensajes de su Pueblo.

Nosotros lo vimos con nuestros propios
ojos. ¡Nadie nos lo contóá!

¡Pequeños detalles de las grandes almas'

*Yo seré la primera
que lo felicite”", de-
cía con euforia de
felicidad. Y toda su
voluntad indomable
levantaba u“una ver.-
tical casi infinita so-
bre sus escasas ener-
gías y sus padecimien-
tos incantables.”

“Hemos trabajado
tanto para que liega-
se este día... Nadie
me puede negar la
felicidad de estar
euando jure Perón..”

BUENOS AIRES — A

y

265 MUNDO PERONISTa

“Y el pueblo, con la serenidad de su fuerza vencedora

Y pujante, er-

guida sobre un pedestal de justicia, de libertad y de soberania. Y así
se produjo todo cuanto recogió la crónica periodísticu de aquella tarde
maravillesa.”

<

¡Pequeños detalles!

Durante todo el trayecto de
aquella marcha inolvidable nos-
otros también pudimos ofr en
labios de la señora Eva Perón
una frase que repitió como una
letanía de su corazón, a lo largo
de toda la avenida:»

—¡Qué lindo es el Pueblo!

Detrás de la guardia militar,
extendiendo sus paralelas impe-
cables por toda la avenida, el
,Pueblo levantaba al paso del
Presidente, ¡y de su Vicepresi-
denta espiritual!, los brazos y
sus gritos.

Las madres alzaban a sus hi-
jos como para que viesen lo que
nadie vió jamás sobre ta tierra...

Los abuelos- y las aBuelas mi-

| raban en silencio.. , como si
quisieran llevarse a la eterni-

dad la visión de aquellos dos
milagros encarnados de justicia
y de amor,

Los balcones se desgranaban
en flores...

Los labios de las mujeres y

de los niños se desgranaban en

besos para "ella”,

Los hombres agitaban los bra-
zZos... y Ño era aquello un sa-
ludo sino un abrazo...

El General, de pie, saludando
a su puebfo y a las tropas, rin-
diéndole honores.

Al pasaf frente a las bande-

- ras las saludaba como -General

de Ejército... y en esos mo-
mentos su figura vertical ad-
quiría proyecciones y perfiles
estatuarios:
»Y - Evita repetía, mientras
tanto:

—¡Qué lindo es el Pueblo!
* * *

Esta crónica fiel no nos per-
tenece.

Es para el inmenso mundo
peronista que constituye nues-
tro Pueblo... y la publicamos

“Nosotros también pudimos oír en

labios de la señora Eva Perón una

frase que repitió como una leta-

nía de su corazón, a lo largo de

toda la avenida: “¡Qué lindo es
el pueblo!”

“Desde la mañana -—muy tempra-
no— los hombres y las mujeres, los
ancianos y los niños del pueblo, se
habían concitado al borde de las
grandes avenidas de la ciudad in-
mensa, que latía como si fuese el
corazón de la República.”

como una prueba' más de la sin-
ceridad maravillosa de un alma
en cuya vida y en cuyo cora-

zón el Pueblo es una inmensa -

y auténtica verdad,,., ¡la razón
de su vida!...

FÁBRICOS D€ MANTECA

COOPERATIVAZ UNIDAJ. Li9a ,

SANCOR”

/
' SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO - O. CHARLONE

J

MUNDO PERONISTA 27
Ibamos, despreocupadamen-
te, paseando por Belgrano.

- De pronto, en pleno centro
del barrio surgieron varias manza-
nas de magnífica edificación.

Así, sin proponérnoslo, habíamos
llegado a la Ciudad Estudiantil
“Presidente Juan Perón”.

Parados a la entrada principal
recorríamos absortos con la mirada
cuanto desde ahí se nos ofrecía a
nuestra vista: cuidadas avenidas,
jardines, amplios pabellones de ar-
quitectura neocolonial, natatorios
y, más allá, recortándose sobre el
cielo, las tribunas de los campos
de deportes...

FUE una tarde de sol radiante.

CHARCAS 684 - 69 piso
DIRECCION TELEGRAF

Una cordial invitación

—¿No les gustaría conocer nues
tra Ciudad?

Sin que nosotros lo advirtiéra-
mos, un grupo de tres muchachos
jóvenes se nos había acercado des-
de adentro y nos formulaba esta

presunta, que era una cordial in-

vitación. _ 1

Evidentemente, t: interés se re-
flejaba en nuestros rostrus; porque
ellos insistieron, cordiales:

—¿Por qué no pasan?

Aceptamos complacidos, porqué
realmente queríamos apreciar de
cerca este Instituto de la benemé-
rita Fundación Eva Perón.

T. E. 32-7752 - 7839- 7948 - 8738

Los muchachos se retiraron un
instante, para solicitar el permiso
a las autoridades correspondientes,
y en seguida estuvieron de regreso
junto a nosotros.

—pPasen... —nos dijeron, fran-
queándonos amablemente la en-
trada.

Y a continuación se presentaron:

—Alfredo Depretis...

—Mario Macedo. ..

-—Angel Marotta...

Nosotros hacemos lo propio:

—Somos de “Mundo Peronista”...
¿La- convcen, verdad?

—¡Es ¿lafo! ¡como no: ¡Siempre
leemos la revista! —asienten, entu-
siastas. ;

Iniciamos la recorrida por: una
de las avenidas, bordeadas de ces-
ped y plantas, que conducen a uno
de los pabellones de la Ciudad. —

El día es de un sol espléndido, y

así lo hacemos notar a nuestros
amigos “estudiántiles”, -
Angel Marotta subraya entonces
con convicción: -
—8í... ¡Ideal para contemplar una
obra también luminosa de amor!

”¡Vivimos como reyes!”
Llegamos a un pabellón y nos

— muestran sus distintas instalacio-

nes: los confortables e higiénicos

—dormitorios; el salón de-estudio; la

biblioteca; la magnífica sala de ar-
mas, donde práctican esgrima; el
moderno gimnacio cubierto, donde
en esos momentos los muchachos,
convenientemente uniformados,
realizaban ejereicios. al mando de
un- profesor...

—Como pueden ver, gozamos de

las mayores comodidades... ¡Vivi-

“Todos los que aquí vivimos, -elegre y dignamente, somos estu- -
diantes de las provincias que ahora vamos a los colegios y univer-

sidades de Buenos Aires.”

a

“¡El recuerdo
permanente
mos como “reyes”!.., —co-
menta Macedo, con íntima
satisfacción.

—Es que esto era precisa-
mente lo que quería Evita
cuando nos dedicó la Ciu-
dad. La Ciudad Estudiantil,
que constituye uno de sus
más grandes sueños, como
ella misma dijo el día de su
inauguración —refirma De-
pretis—. Por eso estamos
rodeados de todo “confort”,
hasta de lujo, cosa que antes
nos estaba vedado a los mu-
chachos. pobres argentinos.

—Aquí no nos falta nada.
Tenemos todo lo necesario
para llegar a ser dignos ciu-
dadanos del mañana, Gra-
cias a Evita y aj General
Perón. Ello nos comprome-
te a retribuir, aunque sea
en una mínima parte, todo
cuanto se nos está -
samente brindando ahora
—«ercia Marotta.

Ciudadamos privile.
giados

Ya a esta altura de la con-
versación y haciendo un al-

*“Porque esta casa de estu
- dio es una escuela de per-
feccionamiento para mos-
otros, los hijos de los antes
olvidados trabajadpres ar-
gentinos.”

uniformad,
ejercicios alfm…: >

“Los muchachos que siguen medicina suelen venir a practicar,
y han prestado. muchas veces su colaboración, en la medida de
sus posibilidades, con nosotros.”

to en la recorrida por los distintos
ambientes, donde admiramos su es-
plendidez, quisimos saber algo de
quienes disfrutaban de la vida en
la Ciudad, quiénes eran, de dónde
venían, qué hacían...

Nuestros cicerones se encargaron
de satisfacer estas preguntas.

—Todos los que aquí vivimos,
alegre y dignamente, somos estu-
diantes de las provincias, que aho-
ra vamos a los colegios y universi-
dades de Buenos Aires —manifies-
ta uno de ellos.

—Tuvimos la inmensa suerte de
venir a vivir a la Ciudad Estudian-
til, para proseguir los estudios, por
nuestra aplicación y buena conduc-
ta, ¡y ojalá seamos merecedores de
permanecer aquí hasta el término
dte nuestras carreras! —comerfta
otro.

Estudiar sín apremios

Alfredo Depretis nos aclara:

—Yo soy de Río Cuarto, Córdo-
ba. Estoy en primer año de medi.
cina. En Río Cuarto no podía es=
tudiar, hubiera debido ir a la ciu-
dad de Córdoba, donde, para po-
der hacerlo, habría debido también
trabajar. Fué cuando se me pre-
sentó la oportunidad de trabajar
como bancario en Buenos Aires,
con el consiguiente sacrificio que
ello implica. Por eso víne. Luego..,
¡esta providencial “lotería”! Aquí,
en la Ciudad Estudiantil, se me

MUNDO PERONISTA 29
“Aquí, en este salón de estudio, que es el “Ateneo”, funciona el “Círculo

de deba!es_ y conjerencias”, cuyo último tema desarrollado fué “Sobe-
ranta argentina en las Malvinas y en el sector Antártico.”

brinda un espléndido alojamiento,
comida, libros... ¡todo! ¿Cómo no
estar agradecido por ello y no de-
dicarme de lleno al estudio, libre
de todo apremio económico?

—Como Depretis y como todos
los que aquí estamos, yo gozo de
idénticos privilegios, de igual bien-
estar —dice Marotta—. Soy mendo-
cino y trabajaba de locutor radio-
telefónico en Radio Aconcagua, de
Mendoza. Ahora estudio medici-
na... Algún día, no muy lejano,
con mi título bajo el brazo, regre-
saré a mís pagos, donde seré ya un
hombre de provecho... ¡Pero si
me necesitan acá, si el General Pe-
rón, si la señora Eva Perón cree
que quedándome aquí podré ser
útil, entonces, en su homenaje,
brindaré aquí mis mayores afanes
y desvelos! ¡Y quiero hacer constar
que estos anhelos míos son, en vér-
dad, de todos los que vivimos en la
Ciudad Infantil!

Y Macedo deciara:

—Yo estoy en quinto año del na-
cional, én el “Mariano Moreno”, y
mi ambición es recibirme de inge-
niero agrónomo. Así podré demos-
trar en Catamarca, que es mi pro
vincia, que no he defraudado las
esperanzas de Evita cuando puso
€n mis manos esta oportunidad de
triunfar en la vida,

Hogares argentinos

Y fueron las voces de otros estu-
diantes, que se habían acercado al

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

30 MUNDO PERONISTA

grupo que formábamos, las qu
luego se oían:

—¿Cuándo antes se nos dió estas
posibilidades?

--¿0 a papá, en sus tiempos?...
¡Menos que menos!

——Porque esta casa de estudio es
una escuela de perfeccionamiento
para nosotros, ¡los hijos de los an-
tes olvidados trabajadores argen-
tinos!

—i¡Para formarnos hombres dig-
nos y libres, como dijo el General
Perón!

—¡Aquí tenemos un verdadero
hogar!

—¡Un hogar modelo!

¡Tal como lo que ambicionaba el
General Perón, cuando expresó en
su discurso el 27 de ocfubre de
1951, día de la inauguración de la
Ciudad Estudiantil!:

“Aspiramos a que un día mno le-
jano en cada hogar argentino se
disfrute de una moral, de un bien-
estar, de un “confort”, de una dig.
nidad y de una felicidad como la
que se ofrecerá a los niños que ha-
bitan esta Ciudad Estudiantil”,

Vínculo familiar

Fué en un dormitorio.

Alguien nos dice:

—¡Observen qué pulcritud!...
¡Qué comodidad!.,. Este dormito-
rio, por ejemplo, tiene una sola ca-
ma y hasta baño individual... Pero

Alfredo Depretis, de Río Cuarto, Córdoba, está en primer año de medt-
cina y suele practicar en el consuliorio médico de la Ciudad Estudiontil,
dajo la dirección del médico encargado.

no es eso, precisamente, lo que que-
ríamos mostrarles, sino esto otro
—y nos señalan una fotografía so-
bre un mueble—, ¡E]l recuerdo per-
manente de los padres, en la mesi-
ta de luz! ¡Y también el retrato de
quien consideramos nuestra madre
espiritual: Evita!

Y otro:

—iEs el vínculo permanente de
la familia! ¡Esto les da la pauta,
además, de que vivimos en una
verdadera familia, que nos une aun
más a la propia!

Estos juicios, estos conceptos,

fueron, bien de Depretis, de Ma-
rotta o de Macedo, bien de algunos
de los otros muchachos: Raúl Co-
rrales, Juan Carlos Manrique, Rei-
naldo Oscar Maldonado, Ricardo
Asencio, Redolfo Cecconello..., de
Salta, Jujuy, Catamarca, Santiago
del Estero,. Mendoza, Córdoba..,.,
y que van a las universidades, a los
colegios nacionales, al industrial.
No importa no poder individuali-
Zarlos, porque vodos y cada uno de
ellos sienten verdaderamente un
intenso afán de estudio y de supe-
ración, y un profundo agradeci-

Tres muchachos de las provincias: Raúl Corrales, Juan Carlos- Manrique
y Reinaldo O, Maldonado, de Córdoba, Jujuy y Santiago del Estero,
que estudian Comercial, Ciencias Económicas e Industrial.

miento a Eva Perón y al General
Perón, que no se cansan de repe-
tírnoslo, porque les han brindado
todo esto que es como un sueño,
para que ellos sueñen con un por-
venir feliz y digno que podrán lo-
grar merced a su propio esfuerzo
y dedicación.

¿Para qué apuntar nuestra emo-
ción, que nos embarga al verlos
y escucharlos en estos momentos?

“Como pueden ver, gozamos de las mayores comodidades...

Dirección juvenil

—Mucho les queda por conacer

de nuestra Ciudad, y de nuestras
actividades, todas dirigidas por nos-
otros mismos —nos dicen con legi-
timo orgullo y conscientes de su
responsabilidad.

—Aquí, en este salón de estudio,
que es e| “Arcneo”. funciona el

“Círculo de debates y conferencias”.

Tenemos

de todo... Vivimos como “reyes”, sin descuidar nuestra cultura física.”

“Soy mendocino y trabajaba de locutor radiotelefónico —nos dice Angel

Marotta—. Ahora estudio medicina...

Quiero que hagan constar mi

profundo agradecimiento al General Perón y a la señora Eva Perón
por todo cuanto ahora me brindan...” :

Ricardo Asencio y Rodotfo Cecconello afirman -

“Aquí no nos falta nada.

Tenemos todo lo necesario para llegar a ser ciudadanos dignos del ma-
ñana, Gracias al Generai Perón y a Evita”

cuvyo último tema desarrollado fue
“Soberanía argentina en las Mal.
vinas yv en el sector Antártico”.
—Además tenemos otras activi-
dades: teatro. radio, periodismo, so-
ciales... Todo lo cual forma parte
del “Equipo de acercamiento juve-
nil”, que es una especie de club.

Colaboración

Los muchachos quieren mostrar-
nos tedo lo de Ja Ciudad: la répii-
ca de la Casa de Gobierno, con el
Despacho Presidencial, el Salón de
Acuerdos, el Salón Blanco, el Sa-
lón de Invierno...

Pareciera que se estuviesen pre.
parando de verdad para llegar a
ser presidente de la República, si
fuera necesario, como dijo Evita

Después pasamos a la enferme-
ría

Los consultorios clínicos y odon-
tológicos están montados con el
más mederno instrumental, v es-
tán a cargo de un médico v de
un odontólogo.

Ellos nos explican:

—Los muchachos que siguen me-
dicina suelen venir a practicar, y
han prestado muchas veces su co-
laboración, en la medida de sus
posibilidades, con nosotros,

Y los muchachos comentan:

-—-Somos los muchachos agrade-
cidos y felices de la Nueva Argen-
tina. Los hombres dignos v libres
del mañana. ¡Y todo gracias 3 esta
obra de amor de una incomparable
mujer: Evita!

BUENOS AIRES

Los muchachos del “Círculo de

debates y conferencias” preparan-

do el “Ateneo” para la realización
de un acto.

MUNDO PERONISTA 31
En el “hall” de entrada, flores y
y de “la compañera Evita”.

f h

-

/

los retratos del Conductor

“Se ha instalado und" vitrina dedicada a la exposición del
libro “La Razón de mi Vida”, de Eva Perón.”

32 MUNDO PERONISTA

a

ALSINA 902
BUENOS AIRES

de Eva Perón. [

un alto ejemplo cumple su mi-

sión la Unidad Básica del Parti-

do Peronista Femenino de la ca-
lle Rivadavia 5161.

B AJO la advocación de un lema y

» El lema: “Símbolo de trabajo y amor”,

frase puesta sobre un gran retrato de
la señora Eva Perón, presidiendo la
labor de secretaría.

El alto ejemplo: ¡Evita!

Esta laboriosa Unidad Básica Feme-
nina tiene el privilegio de contar con
un edificio de excepción, ubicado en
medio de un gran jardín.

Posee cancha de básquetbol, un am-
plio gimnasio, una sala-biblioteca y otra
de danzas, además de nume-
rosas aulas, donde se impar:
ten diversos cursos.

En una pequeña salita de !
recibo, situada a la entrada,
se ha instalado una vitrina

dedicada a exposición del li- |

bro “La Razón de mí Vida”, [ : !

“Lo que quiere Evita”

—Aquí trabajamos todas, co-
mo entendemos quiere que lo
hagamos la compañera Evi-
ta.

Así nos dice la Secretaria
de la Unidad Básica, mien-
tras recorremos el hermoso
edificio, en medio de un bu-
llicio de niños y mujeres que
juegan y estudian.

Esta Unidad Básica
constituye toda una
universidad puesta al
servicio del Pueblo, un

intento de realización del sueño
de Eva Perón, que tantas veces
les ha dicho a las delegadas que
desea que las Unidades Básicas
Femeninas sean verdaderos ate-
neos, donde se eduque a la mu-
jer y se formen útiles ciudada-
nas de la Nueva Argentina Pe-
ronista.

—Dictamos siete cursos de cor-
te y confección, con 210 alum-
nas; uno de bordado y lence-
ría, con 35; uno de bordado a
máquina, con 15; uno de tejido,
con 20; uno de 3uguetena con
15; dos de sombrerería, con 110;

| todas, como en-
- tendemos quiere
| que lo hagamos
¡ la eompañera
Evita...

La más pequeña
peronista de la
Unidad Básica,
orguilosa de sa.
berse incluída en-
tre “los únicos
privilegiados.”

| “Aquí trabajamos

A este curso de confección

Yy arreglo de camisas de

hombre concurren treínta
. y cinco alumnas.

uno de economía domés-
tica, con 40; uno de ta-
quigrafía,-con 25; dos cur-
sos de inglés, elemental
y superior, con 60; un
curso de francés, con 15;
uno de deciamación, con
10; uno de dibujo y á)in—
tura, con 40; tres de dan-
zas clásicas, folklóricas y
españolas, con 180; uno
de guitarra, con 15; uno
de violín, del cual se ha
abierto recientemente la
inscripción; uno de corte
y confección de camisas
de hombre, con 35; uno
de ayuda escolar, con 40;
uno de nasia y depor-
tes, también con 40, y te-
nemos en preparación un
curso de encuadernación.
-—.¿Nada más?..

La cómpañera sonrió a

. En el salón-biblioteca observamos a un — + nuestra irónica pregunta
.- montón de pibes peronistas entreteni- - y en seguida nos con-

* — dos en leer libros de cuentos infontiles, - testó: —
- —Además tenemos un

consultorio médico, con
servicio de pedicura y dos
enfermeras de la Escue-
la de la Fundación Eva
Perón que aplican inyec-
ciones y que, cuando las
afiliadas están impedidas
de venir, van a domicilio.

. En muestra recorrida
nos detuvimos en el sa-
lón-biblioteca, donde ob-
servamos a un montón de
Fibes entretenidos en leer
ibros de cuentos infanti-
les.

—Estos niñitos son los
hijos de muestras alum-
nas. Mientras las madres
estudian, los niños Ñho
3gedan en las casas aban-

nados, sino que los
traen aquí y nosotros se
los cuidamos. También
sucede que muchas ma-
dres acompañan a los hi-
jos que siguen cursos aquí

y entretienen su espera
tejiendo,  leyendo o ha-
ciendo labores. Forma-
mos todos una gran fa-
milia...

… una clase de los
cursos de c:;¿te y conjec-

Uno de los
dos cursos
de sombre.
rería, a los
que concu-
rren ciento
diez alum.
- mas.

B s

U e
P

ofesora asesora a una alumna durante el curso
— .de economía doméstica. -

MUNDO PERONISTA 33
“Tenemos un consultorio médico, con servicio de
pedicura y dos enfermeras de la Escuela de la
Fundación Eva Perón.”

IBERTADOR GENERAL SAN

34 MUNDO PERONISTA

Un sector
de las cua-
renta alum.
nas que
asisten al
curso de
economía
doméstica.

En el cur-
80 de taqui.
grafía reci-
ben instruc.
ción veinti-
cinco afilia.
das pero-
nistas.

La “Guía Doctrinaria”

De paso, la Secretaria nos
informó que el sábado 21 de
junio se había efectuado en
la Unidad Básica una reunión
doctrinaria, de acuerdo con la
Guía para junio formulada
por la Escuela Superior Pe-
ronista. -

—Hemos estudiado los tres
puntos publicados en “Mun-
do Peronista”. La reunión
fué muy numerosa, asistien-
do todas las afiliadas y las
subdelegadas del distrito. El
acto finalizó con exhibicíones
de gimnasia, patines 'y dan-
zas de niños,

En la sala de danzas, va-
rias niñitas bailaban, al son
de una victrola y bajo la di-
rección de una profesora.

—Es curioso observar que
las niñas más pequeñas pre-

Alumnas de uno de los siete

cursos de corte y confección, a

los cuales concurren en total
doscientas diez.

,
También se dictan
clases de ayuda es.
colar, donde los mi-
ños completan la
enseñanza de la es-
cuela.

La mujer peronista se capacita y estudia
en la Unidad Básica siguiendo el curso de
francés que ailí se dicta.

fieren las danzas clásicas y las españolas,
mientras que las mayores evolucionan ha-
cia las folklóricas...

—¿La Unidad Básica costea a las protfe-
soras que dictan los cursos?

—No. Todas trabajan ad honórem. Son
afiliadas que se ofrecen con buena volun-
tad para contribuir a la realización del
sueño de la compañera Evita...

Salimos al gimnasio, donde presenciamos
una hermosa exhibición de conjunto.

En la amplia cocina, la profesora daba
clase a una veintena de alumnas.

—En nuestros cursos aplicamos el Plan
Económico del General Perón. Aquí, en la
clase de cocina, se enseña a aprovecharlo
todo en la preparación de alimentos. Los
viernes enseñamos recetas de comidas sin
carne, con verduras y pescados...

Volvimos a pasar por el gimnasio y ia
sala de danzas, al dirigirnos a la secretaría.

Continuaban la gimnasia y las danzas.

—¿Se están preparando para algún fes-
tival próximo?

—Frecuentemente se hacen reuniones ar-
tísticas, pero en realidad nos estamos pre-

odos sean arlfices del deslino
mun, pero nínguno instrumen

l ambiim ad —
Te

Detalle de una elase del curso de ayuda escolar, en
plena aula,

parando para celebrar el próximo
17 de Octubre...

Ya en la secretaría, asistimos a
una escena que es cotidiana en la
Unidad Básica: la entrega del car-
net a una nueva afiliada.

Todo en un ambiente de tranquila
y cordial camaradería.

Al despedirnos. nos dijo la Secre-
taria:

—Trabajamos con entusiasmo y
amor, siguiendo el ejemplo de la
compañera Evita. Deseamos que to-
dos los niños y compañeras vengan
a estudiar aquí, de la circunscripción-
o de la zona. Que vengan todas las
peronistas, que aquí estamos prontas
para servirlas...

“Ya en la se-
cretaría, asis.
timos a una
escena que es
cotidiana en
la Unidad Bá-
sica: la entre.
ga del carnet
a una nueva
afiliada.”

CAMARA DE INDUSTR
CON SUCURSALES
_SALTAWM-FPEO…CAPITBL

DEL PRODUCTOR AL CONSUMIDOR

“Mientras las moadres estudian, loa
niños no quedan en las casas adan-
donados, sino que los traen aquí..”

“Salimos al gimnasio, donde presenciamos una her.

mosa exhibición de conjunto.”

AS Y COMERCIOS

MUNDO PERONISTA 35
TU PÁGINA l

DE PIBE
| PERONISTA

a

S Z

La oración es el perfume de las almas, Vos no
ves la fragancia de una rosa o de un clavel. Pe-
ro la sentís y te agrada, ¿verdad?

Para Dios las oraciones son el aroma de las
almas buenas. Y llegan a El que está en el Cielo
y en todas partes.

Pibe querido, no dejes de rogar por mnuestra
Patria de hoy, que es la Argentina de Perón y
de Evita.

Ellos también han rezado y rezan. Sus oracio
nes tienen forma.

Te parece raro, ¿Eh? Vamos a explicártelo,

Mirá: todas las obras de la Fundación son ora-
ciones de Evita.

Son oraciones por los viejitos, por los pobres,
por los enfermos, por los huérfanos, por los es-
tudiantes, por los pibes.

La Ciudad Infantil es una oración. Todos los
Policlínicos son oraciones, Todos los Hogares. To-
das las escuelas.

Hacer el Bien es una manera de rezar; una
manera buena; la que a Dios más le agrada, La
que El en su infinita Bondad más toma en cuenta.

Cada vez que el CGeneral Perón hace aigo por
sus descamisados es lo mismo que si rezara por
ellos. Dios ayuda al General Perón y a Evita

ara que todas sus plegarias tomen la forma

lla y eterna de las cosas útiles y grandes.

Á vos, que sos un pibe y todavía no podés ha-
cer casi nada, te corresponde pedir a Dios por

la salud, por la paz, por la felícidad del General
y de su valerosa compañera,

LOS HOMBRES QUE TRABAJAN

LA TIERRA

La tierra es nuestra buena amiga, querido pt-
be. Cuando salgas al campo, cuando veas un te
rreno baldío o sembrado, pensá en que se trata
de algo útil, imprescindible y amigo.

Claro; la tierra también da ortigas, cicuta, yu-
“yos. Es como las almas. Hay que cultivarla.
Todo lo malo que crece en la tierra o en el cora-
zón se extirpa por medio del trabajo constante
g de la esperanza sin desmayos, Cuando los hom-

res trabajan la tierra con fe, ella les retribuye
su esfuerzo. Pueden venir malos tiempos, sí, es

verdad, Llegan la sequía, la helada, el granizo,
la langosta. También a la vida de los hombres
llegan as enfermedades, las penas, las dudas,
el engaño. Pero ¡>asan siempre. Los hombres
que trabajan la tierra abren el camino del por-
venir a la Patría. Los surcos buscan el camino
del sol. Y las espigas son como rondas de pibes
alegres, bailando en el viento aunque sujetos por
sus raíces a la tierra bendita.

Oíste lo que dice Evita: ¡hay que sembrar, hay
que sembrar!

Pocas cosas en este mundo son más lindas que
sembrar, Mirá, querido pibe: ¿has pensado algu-
na vez en el misterio de esas semillitas que a
veces hacés saltar en la palma de tu mano? Tan
chicas, tan oscuras; parecen NADA y tienen aden-
tro una planta alegre y útil.

Si tuviesen voz te d?ríam

Danos un lugareito tibio en el corazón de un
terreno, danos un o de agua. Y te promete-
mos un regalo espléndido. Pedimos poco y da-
mos mucho. ¡Hay que sembrar! Siembra como
si jugases y verás que ése es el más divertido de
Jos juegos. Y el más útil.

LOS DUEÑOS DE LA TIERRA

Perón dice que "la tierra debe ser de quien la
trabaja”.

Claro; no es justo que quienes no la trabaj
ni la merecen sean los dueños de todo el tril
de todo el maiíz, de toda la riqueza de nue
inmenso suelo, que es tan grande y tan rico,

Los dueños de la tierra tienen que conocer el
valor de lo que poseen. Y eso no se consigue si
no es trabajando,

Hubo señores muy ricos y muy egoístas que
tenían leguas y leguas de terrenos sembrados y
de campos de alfalfa para sus ganados y se pa-
saban la vida en Europa. Ni siquiera gastaban
aquí el dinero que ganaban a manos llenas, ex-
plotando a los pobres peones, Ni siquiera cono-
cían la tierra de que eran dueños absolutos. Ni
la querían. Porque si la hubiesen querido como
hay que quererla, hubieran deseado estar cerca
de ella para ver su progreso y contriíbuir a él

Los hombres que trabajan la tierra, como vos
habrás oído decir, “con el sudor de su frente”
quieren pedacito a pedacito lo que han conquis-
tado. Se levantan con el sol para abrir el surco.
Se acuestan tarde cuando es necesario regarlo.
Pelean contra la langosta y los insectos dañinos;
podan, enderezan, injertan sus árboles y sus
plantas.

El Genera] Perón desea que con el tiempo “no
haya ni un solo argentino que no tenga derecho
a ser propietario en su propia tierra.”

Gracias a Perón se siente el hombre de campo
seguro sobre su tierra amiga. Y hov ya nadie
puede ser arrojado de su hogar campesino.

a

an
o,
o

Vos sabés —porque lo aprendiste en la escue-
la-— que el 9 de Julio de 1816 fué decisivo para
nuestra patria. En la histórica ciudad de San Mi-
guel del Tucumán se declaró solemnemente nues-
tra independencia.

Todo el mundo tuvo entonces que reconocerla.
Los patriotas habían sufrido mucho desde 1810
con el temor de que s€ perdiese su obra y los rea-
listas recobrasen su poder.

El 9 de Julio de 1947 el General Perón procia-
má mnuestra independencia económica. Ese hecho
maravilloso era también necesario para que triun-
fase la justicia social.

Gracias a la independencia económica hemos
conseguido que no sal-
ga de nuestra produc-

CONFECCIONES

ción sino lo que el Go-
bierno considera que
debe salir, y que no
entre sino lo permiti-
do. Así somos económi-
camente libres,
Ea Pera eilo nos exige a
todos traba;o, esfuerzo
KI respeto a la fe jurada.
inguna independencia
Se conquista ni se me-
rece sir sacrificio.
Tenemos que detfen-
der nuestro patrimonio
económico. Y tenemos
que producir, es decir,
trabajar mucho para
hacerlo cada vez más

importante, más rico,
más extenso.
Pibes y ““grandes”,

cada cual de acuerdo
con su esfuerzo, debe
trabajar para que nues-
tra independencia eco-
nómica sea un hecho
cada vez más hermoso.

35 MUNDO PERONISTA

LA PRENSA

Buenos Aires, Sábado 7

de junio de 1952

NACIONALIZACIONES

Un aspecto predominante <e la economía
peronista es el recobrar para el patrimonio
del Estado las principales fuentes de comu
nicaciones, transportes y producción. Esta
tendencia liberadora del Gobierno del Gene-
ral Perón obra en beneficio del propio Pue
blo, ya que se convierte en destinatario de
los bienes producidos por el esfuerzo del
hombre. Tal el caso de la toma de posesión
de otras dos empresas privadas telefónicas,

ambas ubicadas en el territorio nacional de
Río Negro.

s

Buenos Aires, Domingo 8 de junio de 1952

Importantes Trabajos Viales se Realizan en la Provincia de Mendoza
Amplian la Ruía No, 7 a .
CAMINOS

la Altura de San Rogu

Especial preocupación ha me-
recido al Gobierno del General
Perón la construcción y pre-
servación de caminos. A esta
generosa inquietud no ha esca-
pado ninguna provincia argen-
tina. Así vemos que a diario se
realizan obras en tal sentido,
con lo que se benefician am-
plias zonas con medios seguros
de comunicación al par que
acrecientan sus propias indus-
trias y su comercio. Hoy es en
Mendoza donde se realizan di-
versos trabajos viales.

h ra,
o¿-,…;'n¿-
¿ae De
ee
ae

0s
9 “trla,-0e
y de —

ra 8 que ha Buenos Aires, Miércoles 11 de junio de 1952 en
lo: N 1, “iday Cuen
a y pad ! INSTITUTO ODONTOLOGICO
3 May,” ecl '5¿l25f-
ta “Y %ººfú Án: q . " - .
» del 1o, l ;_%¡ , tarA;n;nde_ a 'Un Muevo Instituto Para los
ejora . a
- preparación técnica — Odontólogas Creó $. Pública
del odontólogo sa- — Mmedis de uña cominción el mitisico de vainá Pública;
nitario y sus auxi- ¡A“:..r:.m¿b-; m.…g£:. Wwí¡“m;;_; Buffnr,

liares técnicos, se |
dispuso la creación
del Instituto de
Perfeccionamiento
Técnico Odontológi-
co, medida ésta
inspirada en la po-
lítica sanitaria que,
en beneficio del
Puebio, motiva la
continua dedica-
ción del Primer
Magistrado, Gene-
ral Perón. -

Mjeto de preparar y tormár el edoniólego motarió y sy
|ausilfiros técnicos y de mejerar y acrecenta; la preparatión
|-temica dy csos prefedenales de esa eceretaria de Estedo

que trase!

“e:

Ea ad — en

— CONFECCIONES PARA HOMBRES

c:e
/ e de * "
':¿—;Í“ºº &“N"& ray Car
raic i o 7 y E de 1 y Te
- MARCA RESPONSABLE — ¿í£?¿¿—;¡&““&º:fñ
| QUE IDENTIFICA LAS MEJORES — a m

Noticias de Correos
“Telecomunicaciones
Otras Dos Emmprvesas Pasan

SEML de . C icaciones,
: interm de Telgtonos del Esta-
».

0- ofi
g&4¡áfoop&atlva Telefónica de Ma-
Y e y de la Empresa Telefónica
Ingeniero Jacobaccí, ambas ubica-
“das en el territorio nacional de Río
Negro; las que inmediatamente que-
daron conectadas a la red nacional,

ler
EL LÍDER

Buenos Aires, Lunes 16 de junió de 1952

-UNA ' ESCUELA DE

para su …¡tahw

MAYOR
PRODUCCION

El empeño puesto por el
General Perón en acrecentar
todas nuestras principales
fuentes de producción, obje-
tivos éstos concordantes con
las finalidades del Plan Eco-
nómico 1952,/ ha dado ópti-
mos frutos, én este caso, en
lo que respecta a la industria
pesquera, que ha ilegado a
convertirse en una de las
mayores ríquezas del país.
Es así que la producción de
pesca marítima sobrepasó
los sesenta y dos millones
de kilogramos, superando el
volumen total de la pesca
en el año 1950 y al del pri-
mer trimestre de Zaño.

ta manera, la

MAS ESCUELAS

Una interesante iniciativa en
6 Ráaráazi, ¿mendoza), materia de educación acaba de
16 (6) — En un acio presi- concretarse, interpretando el
por el Vicegobernador de sentir gr
mvmal:.º nnñor wn:nu:£ 3 dereí Pí- lóa nacll%nalidad:6 el Ge-
nera] rón y Eva Perón, con
altas auteridades, dirigentes la inau; ción de Escuela
7 UN PNPO m — de Alfa

la ejecutoria de los Lí-

tización “4 de Junio”,
en San Rafael, Mendoza, De es-
blación de una
extensa y alejada zona de la
Patria viene a gozar de aque-
Hos beneficios que le habilita-
rán, por su mayor ilustración
y cultura, para ser verdadera-
mente ciudadanos dignos
bres y de provecho para la Re-
pública.

ESCUELA DE
ENFERMERAS

7 Fiel trasunto de la preocupación
del General Perón por la salud del
Pueblo, dy del generoso ejemplo de
solidaridad humana de Eva Perón,
inspiradora y realizadora de la Es-
cuela de Enfermeras de la Funda-
ción que preside, que tantas mues-
tras nos ha da¿o de competencia
y abnegación, es la nueva Escuela
de Enférmeras de la Cruz Roja Ar-
entiria, habilitada en San Vicen-
e, en su Hosñital Regional, de-

ndiente del Ministerio de Salud

blica,

y li

n efecio. las eifras.
que dió a conorer el s

e 7

EÉ -áDe ese modo, sin sacrificio alguno,
»_ % Ud. ayudará a que no falte agua en
=, muchas viviendas y al mismo tiempo
Pe contribuirá al ahorro de electricidad.

a

en el ohorro
- de servicios. indispensables

AGUA -ELECTRICIDAD

ESCUELA SUPERIOR

I La Escuela Superior Peronista,
- Cumpliendo con expresas dispo-
siciones de los organismos superio-
res del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido
Peronista Masculino y Confedera-
ción General del Trabajo, comienza,
con esta entrega de “Mundo Pe-
ronista”, la publicación de su
“Guía de Actividades Doctrinarias”,
que habrá de servir coma norma
general de trabajo de adoctrina-
miento en las Unidades Básicas y
Sindicales del Movimiento.

_ * * *

II Esih “Guía de Actividades Doc-

trimtrias” es aprobada por la
conducción superior del Movimien-
to Peronista y tiene por objeto rea-
lizar en todo ej país un programa
coordinado y uniforme (£3 orma-
ción e información doctrinaria.

* * *

II En todas las Unidades Bási-

cas y Gremiales del país se
realizará una reunión mensual de
formación e información doctrina-
ria y la tarea de organizarla co-
rresponde a las responsabilidades
y obligaciones de los dirigentes a
cargo de cada Unidad.

* **
I Serán invitados de manera
especial todos los afiliados

y la entrada a los actos será li-

bre para todo público.

V Yo conviene que las reuniones
e prolonguen por mucho más

de una hora, a fin de mantener el

interés de los oyentes y facilitar la

asistencia del mayor número de

personas.
v Las reuniones se realizarán
preferentemente en la segun-
da quincena del mes, a fin de
ordenar las fechas de estas reunio-
nes con la fecha de aparición de
“Mundo Peronista”, permitiendo
la pmgaración de las reuniones
con el debido tiempo.

* * *

* ».

* * *

VII Queda librado al espíritu,
- al fervor y a la mística de
los dirigentes todo lo relativo a la
propaganda previa al acto y la pre-
sentación del acto mismo, así como
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas dectrina-

rios.
VIII Los actos comenzarán
siempre con las marchas

“Los muchachos Peronistas” y
“Evita capitana”, cuya letra se pu-
blica en esta misma sección. Tam-
bién puede ser entonado el himno
de ..la...Confederación- .General--del
Trabajo.

* * *

* * *

I El programa fundamental
de los dos actos será simi-
lar y comprenderá:

19 — El desarrollo de un tema
doctrinario sobre la base del esque-
ma que se publicará en esta sección
a partir del presente número.

29 — Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Pe-
rón, tal como se indicará también
en esta misma “Guía de Activida-
des Doctrinarias”.

Los actos podrán ser amenizados
con números de “arte peronista”:
Mmúsica, poesía, teatro, etc.

PERONISTA

EN LAS UNIDADES
BASICAS Y GREMIALES

Peronismo,

ronistas,

de mi Vida”.

Ea

GUIA DOCTRINARIA DE JULIO

La reunión doctrinaria de Julio comprenderá:
I. — El Tema de Doctrina. La Primera Verdad del

I.—La Palabra de Perón. Etica y Gobierno Pe-

II.—tLa Palabra de Eva Perón. Lectura del Segun-
do y Tereer Capítulo de su libro “La Razón

A continuación publicamos el esquema correspon-
diente al Tema Doctrinario y el discurso correspon-
diente al Tema Il: La Palabra de Perón.

Los dirigentes de las Unida-
des Básicas y Gremiales de-
ben tener presente que lo impor-
tante no es empezar estas reunio-

nes sino continuar hasta convertir- .

las en una práctica permanente y
tradicional del movimiento pero-
nista.

* * *
Estas reuniones doctrinarias

x_ deberán ser exclusivamente
destinadas a la formación e infor-

-mación- de los peronistas y no se-

rán tratados en las mismas sino

-- temas-exclusivamente doctrinarios.

Todo el material de “Mun-
do Peronista” puede ser
utilizado sin autorización previa o
especial en las reuniones doctrina-
rias, ya que es cuidadosamente se-
leccionado; sin embargo, indicare-
mos qué temas conviene sean ulti-
gzados con más beneficio para to-
os.

XII

* * *

XIII Desde ya señalamos como
los más importantes el edi-
torial que firma nuestro líder y los
artículos que sobre Política y Es-

trategia firma Descartes, editoria-

lista de “Democracia”.

XIV Conviene que los temas
principales sean tratados
por distintas personas y que, en lo

osible, los comentarios no sean
eídos.

* * *

XV “Mundo Peronista” publi-
.Tá el 1% de cada mes el
temario a desarrollar y ej 15 las
noticias de informaciones que acer-
ca de esta actividad lleguen a su
redacción, así como las consultas
que le formulen las Unidades Bá-
sicas,

XVI De ser posible, las reunio-
nes tendrán carácter fami-
liar. La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las caracterís-
ticas principales de las mismas,
como corresponde a quienes vivi-
mes en la Nueva Argentina, Justa,
Libre y Soberana de Perón y Evi-
ta y luchamos en un movimiento
integrado por hombres y mujeres
de un pueblo que tiene su fuerza
más grande en los nobles senti-
mientos de su corazón.

* * *

XVI Los afiliados del movi-
miento peronista deben
exigir de sus dirigentes la realiza-
ción de estas reuniones mensuales
y cooperar con ellos para su me-
jor éxito.

* * *

XVII Se señala la convenien-
cia de fijar un día de-
terminado de cada mes para efec-
tuar estas reuniones ordinarias, a
fin de que se establezcan como una
costumbre. a

* * *

XI Los dirigentes departa.
mentales o de partido
así como los dirigentes provinciales
vigilarán el cumplimiento de estas
directivas generales, por más que,
como en todas las cosas del movi-
miento peronista, lo que vale no es
tanto llenar la formalidad como ob-
tener el objetivo que se busca: ha-
cer de cada afiliado un peronista
auténtico, “de alma” peronista.

E * *
X La actividad doctrinaria se-
rá un índice fundamental

para calificar a Unidades Básicas y
a sus dirigentes.

MUNDO

PERONISTA 39
.- EL TEMA DE DOCTRINA:
-LAS VERDADES DEL PERONISMO

AS veinte verdades del pero-
nismo fueron enunciadas por
el General Perón a su pue-
blo, reunido en la Plaza de
Mayo el 17 de octubre de 1950.

Son una inagotable fuente de
doctrina y de mística peronista.

Además, contienen las mnormas
o reglas básicas y fundamentales
que deben guiar la acción, la con-
ducta y la vida de todo peronis-
ta que se considere digno del
honroso nombre que lleva en es-
ta hora sublime de la Patria nue-
va.

El programa de dectrina pero-
nista comprenderá, pues, inicial-
mente, el desarrollo de las 20 ver-
dades fundamentales del peronis-
mo.

Damos hov el esquema general
para el tema doctrinario que co-
rresponde a la primera verdad
del peronismo, - :

1 VERDAD: La verdadera de-
mocracia es aquella donde el go-
bierno hace lo que el pueblo quie-
re y defiende un solo interés: el
del pueblo.

1. La Verdadera Demovuracia.

A, Teoría y práctica de la Demo
cracia.

El General FPerón enuncia su
primera verdad tomando como su-
jeto de la misma a la “verdadera
democracia”,

Distingue así lo que es auténti-
camente democrático de lo que es
mentida o falsamente democráti.
co.

La “democracia” — así, a se-
cas — es una palabra despresti-
giada por los falsos defensores de
la justicia y de la libertad.

Recordar cómo, en la guerra
pasada, la propaganda capitalista
decía que Rusia era una democra-
cia.

Ahora... ya no parece serlo...,
según los yanquis...; los comu-
nistas también dicen que ellos
propugnan la democracia...

No opinan lo mismo -—según
parece— los pueblos satélites.

Por eso Perón distingue la
“verdadera democracia” de la de-
mocracia de palabra.

B. Definición de Demoecracia,

Teóricamente, la democracia ya
fué definida por Aristóteles como
“Gobierno de la multitud en in-
terés público...” y por Lincoln,
como “Gobierno del pueblo y pa-
ra el pueblo”,

A estas definiciones han trata-
do de ceñirse todos los intentos
de realización. más que por el afán
de ajustar la realidad a la con-
cepción, respondiendo al impuiso
mismo de los” pueblos.

C. Realizaciones antiguas y moder-
nas de la Democracia.

a) Antignas: la Democracia ate-
niense, la Repúbiica Romana. Hoy
nos asombra que aquellos sis-
temas que toleraron la existencia
de grandes privilegios (patricios,
por ejemplo) y la esclavitud (ilo-
tas, plebeyos) se les hava llama-
do democracias. Pero fueron, sin
duda para su tiempo, grandes
avances en la historia.

b) Modernas: Democracias ca-
pitalistas liberales, las democra-
cias colectivistas: socialistas, co-
munistas, proletarias, etc, Las es-
tudiaremos en seguida,

D. La Democracia Peronista.

El General Perón ha hablado
muchas veces, y en forma expre-
sa, de “Democracia peronista o
justicialista”.

“Hablamos siempre de la Nue
va Argentina con que soñamos
los peronistas: wuna democracia
justicialista con gobernantes que
en vez de charlar, realizan” (8-
II-50, inaugurando ebras públi-
cas en Junin).

E, Democracia Peronista, Democra-
cias Capitalistas, Democracias
Colectivistas,

Debemos contraponer y compa-
rar, por cuanto tiene sentido prác-
tico, de actualidad, lo que es De-
mocracia Peronista y lo que es

“Democracia capitalista o0/y libe-.

ral” y lo que es “Democracia Co-
lectivista o Comunista”.

Para elio debemos simpiemente
estudiar lo que es el pueblo para
cada una de esas tres formas de
huestro planteo. !

TEJEDURIA PATERNAL S. R.

40 MUNDO PERONISTA

“luta según el

F. El pueblo en las democracias
liberales o eapitalistas. ... —

El pueblo en ellas no existe des-
de que el individualismo liberal
o capitalista teóricamente no con-
cibe la existencia del pueblo; y
prácticamente se sirve de él, co-
mo instrumento de explotación.

La libertad individual es abso-
liberalismo, Esto
conduce a la opresión de los más
fuertes sobre los más débiles: de
los pobres por los ricos... Por
este camino se llegó al capitalis-
mo. -

La democracia del capitalismo
se limita a reconocerle al hom-
bre derechos políticos.

Estos, sin base económica, no
son reales; además, está visto que
los intereses económicos dominan
a los políticos.

Y si no... recordemos nuestra
propia historia de la época del
coloniaje económico...

En la práctica no gobierna el
pueblo, ni se gobierna para el
pueblo y mucho menos el gobier-
no es del pueblo. Gobiernan los
dueños del poder económico.
Ejemplo: Wall Street, Bemberg,
y otros,

G. El pueblo en las “democracias”
comunistas.

Teóricamente, el comunismo, por
su raíz colectivista, considera al
pueblo como masa de individuos
—no personas humanas— en quie-
nes desconoce todo valor superior
a la comunidad. No olvidar que
el comunismo es materialista,

En la práctica el pueblo es pa-
ra los comunistas una clase so-
cial, el proletariado, que debe na-
cer, vivir, trabajar y procrear pa-
ra el Estado Comunista. -

La soñada dictadura del proie-
tariado es, ahora en la práctica,
una dictadura sobre el proletaria-
do. -

No es gobierno “dei pueblo”
aunque el círculo de dirigentes
—los mismos desde hace treinta
años—vino, tal vez, del pueblo.

No €s gobierno para el pueblo...
porque el pueblo no existe... es
una masa informe que- obedece y
trabaja. .

A los dirigentes del comunismo
no les interesa que la masa ten-
ga conciencia social, ni organiza-
ción social, ni personalidad so-
cial. No quieren gobernar a ,un
pueblo sino a masas, sin concien-
cia, sin personalidad y sin orga-
nización. _.

El comunismo intentó Megar al
ideal democrático reconociendo de-
rechos económicos en el indivi-
duo y prescindiendo de los dere-
chos políticos.

Evidentemente allí
profundo fracaso,

Aun si hubiese conseguido dar
al hombre bienestar económico

ue no lo consiguió—, éste no
vale de nada para el hombre que
no tiene derechos políticos ni de-
rechos sociales; y aun si los po-
see a todos éstos, tampoco será
feliz si no se le permite el des-
arrollo de su espíritu: derechos
morales, derechos del espíritu,

reside su

II Lo que el pueblo quiere. Un
solo interés: el del pueblo.

la Democracia Peromista, en
cambio, sostiene que el pueblo es
una comunidad de personas hu-
manñas, no de individuos.

“Nuestra comunidad quiere ser
de hombres y no de bestias,”

“Comunidad que persigue fines
espirituales y materiales.., más

más”,

justa, más buena -y más. feliz...
en cuyo seno:el. indivíduo. puede:
realizarse y realizarla” (Perón -en-
Mendoza. Congreso Nacional de
Filosofía).

Lo que el pueblo quiere es lo
que quiere cada uno de sus inte-
grantes como personas humanas,
con fines materiales y espirituales.

El Peronismo ofrece a cada uno
todas las posibilidades humanas...
a fin de que cada uno haga ló
que quiera de sí mismo.

Para ello no sólo se necesita
de una democracia que otorga
derechos políticos (Capitalismo),
o derechos económicos (Comunis-
mo), sino de un. sistema demo-
crático integral que le permita al
hombre el ejercicio de sus dere-
chos políticos, económicos, socia-
les y todos éstos como base de
sus aspiraciones materiales y es-
pirituales,

“Para que todo el hombre pue-
da realizarse” (Perón).

Eso es lo que asegura la De-
mocracia Peronista tal como pue-
de comprobarse por las siguien-
tes expresiones del General Pe-
rón: “Amar y ayudar al prójimo
como a sí mismo; ésa es la verda-
dera democracia, donde nadie de-

— be sentirse tan importante, como

para vivir a costillas de los de-
(9-XTI1-44).

“Esa es la verdadera democra.

cia, la que puedé afirmarse so-

bre la voluntad de la mayoría po-
pular.” (16-VII-49. Ante la Delega-
ción Universitaría brasileña,)

“El concepto moderno de una
Nación Democrática en marcha,
impone, en primer término, la
distribución equitativa de la ri-
queza que su pueblo produce”
(19-VII-45).

“Pienso que si un gobernante
puede tener una virtud, es preci-
samente sentir, pensar y obrar
como- siente, piensa y obra el pue-
bio.”. (21-XI1-49. En el acto de
Trabajadores del Estado en reme-
moración de la Secretaría. de Tra-
bajo y Previsión). -

Conclusiones prácticas

La ¡Democracia FPeronista es
aquella que otorga al hombre to-
das las posibilidades para que se
conduzca él mismo —libremente—
como persona humana en la_ so-
ciedad numana.

No posibilidades ilimitadas, que
eso es utópico.

Sino posibilidades (o derechos)
en función social, que eso es lo
razonable ' y lo humano.

Por eso salvará al hombre.

Par.. que una democracia dé al
pueblo esas posibilidades es ne-
cesarío que el pueblo tenga con-
ciencia social, personalidad, a fin
de que todo derecho sea ejerci-
do por él, en función social y lue-
go sea asegurado en derecho por
su organización social.

Véase como Bibliografía útil para
preparar esta conferencia:

“El pueblo en el pensamiento vivo
de Perón”. M, P. Año I. N? 8. Pág. 5.

“El pueblo”. M. P. Año L N9 $.
Pág. 4.

“Justicia y Libertad”. M. P. Edito-
ríal del General Perón. Año I. N9 11.
Pág. 3.

“Oligarquismo y Oligarguía”. M P.
No 11. Pág, 4.

“La oligarquía en el pensamiento
vivo de Perón”. M. P. N?% 11. Pág. 5.

“Los valores espirituales en el pen-
samiento vivo de Perón”. M. P. No 18.
Pág. .5.

“Los descamisados en el pensamien-
to vivo de Perón”, M. P. N? 21. Pág. 5.
IL- LA PALABRA DE

747

ETICA Y GOBIERNO PERONISTAS

En la segunda reunión doctrinaria correspondiente al mes de julio
deberá comentarse el discnrso del General Perón pronunciado el 28 de
mayo ppdo., ante gobernadores electos y legisladores de provincias,

El discurso que pronunciara en tal ocasión nuestro Líder, constituye
una verdadera Jección de ética política y entendemos que no debe ser
desconocido por ningún peronista que se precie de tal.

Su lectura y comentario llevará buena parte de la segunda Reunión
Doctrinaria por lo que aconsejamos a los compañeros dirigentes, ha-
cerlos en dos partes con un intervalo destinado a cualquiera de los
números de arte peronista que integran el programa general.

L - Palabras iniciales

Señores:

Yo deseo que mis primeras pala-
bras sean para agradecerles el ha-
berse llegado hasta esta casa. para
brindarme la inmensa satisfacción
de poder saludarlos. Les pido dis-
culpas por tener que recibirlos así
en conjunto, pero se me presenta-
ba un problema un poco complica-
de con las audiencias.

Los señores gobernadores me ha-
bían indicado el deseo de venir a
la Casa de Gobierno a conversar
conmigo acompañados del cuerpo
legislativo de sus respectivas pro-
vincias o territorios.

Pero siendo en total veintiocho
audiencias, a algunos los iba a te-
her que recibir dentro de tres: me-
ses.

Entonces yo pensé hacer una reu-
nión de conjunto para poder saiu-
dar a todos los gobernadores, pen.
sando que después durante el año,
cuando los señores quieran, yo los
recibo sin apuro y podemos hablar
tranquilamente, con pleno contac-
to y conocimientos de los proble-
mas a tratar. Del mismo modo pue-
do yo hacerles una visita y salu-
darlos allá, en sus provincias.

Esta reunión es solamente para
evitar la espera de los señores legis-
ladores en escuchar algunas pala-
bras mías. según sus deseos.

De manera que esa es la razón
por la cuaj los recibo así, en con-
junto, tan apresuradamente y con
tan poca comodidad, por lo que les
pido a todos mil disculpas.

Como no he podido saludar a ca-
da uno a la entrada, espero poder
derles un apretón de manos cuando
sajgan.

El discurso del General Perón
comenzó con las palabras trans
critas Y que son un verdadero
ejemplo de cordialidad, de senci-
llez y de afecto.

Ese General Perón nos da, asi,
una prueba más de su ertraordi.
naria humildad que no desdeña ja-
más a nadie por pequeña que sea
su misión o su tarea en la causú
del pueblo.

Como los cóndores, Perón vue.
le muy alto... pero no se marea

Debe ser un ejemplo vivo 1 per-
manente para rada peronista.

E. - La gran tarea común

Y voy a aprovechar la orasión pa-
ra conversar un rato con ustedes

sobre la tarea que nos es común a
todos, tanto al Gobierno Central co-
mo a los gobiernos provinciales.
Nosotros, desde que hemos orga-
nizado el gobierno y el Estado,

- hemos trazado todos nuestros pla-

nes con toda minuciosidad. A
Vale decir que no trabajamos ca-
da uno por su lado y por su propia
finalidad, sino que lo hacemos, tan-
to en el gobierno federal como en
los provinciales, dentro de ura
orientación de conjunto que nos
permite ayudarnos mutuamente:
que el gobierno federal ayude en la
obra a realizar por los gobiernos
provincíales y que éstos nos ayu-
den a nosotros a realizar la labor
de conjunto que el país necesita
para ir ganando los escalones que
hemos proyectado. Eso constituye
lo que ¡lamamos el plan de gobier-
no, o sea el Segundo Plan Quin-
queñal, para ser más específicos.

Destácanse en este párrafo:

1. Que en el gobierno nacional se
irabaja con planes minuciosos.
La prueba de ello la constitu.
yen: el primer Plan Quinque-
nal; el Plan Económico 1952;
el 2? Plan Quingquenal.

Es interesante que el pueblo
conozca que el General Perón
propone, generalmente, todos
estos planes que le permiten
decir que él gobierna al país.

Antes, el Presidente firma.
bda... los ministros firmaban, ..
y el gobierno estaba en manos
de funcionarios más o menos
vendidos.

2. Que las provincias irabajan en
lanes coordinados con el go-
ierno nacional.

Este se llama *“Unidad Na.
cional” 1 “Federalismo”.

Antes... para lo único que
los gobernadores acudían e
Buenos Aires era para “acomo.
darse” políticamente, evitar in-
tervenciones políticas y recibir
la consabida “medía palabro”.

El General Perón reúne, men-
sualmente, a los gobernadores
y con ellos estudia la marcha
de los planes y resuelve los
problemas de las provincias y
territorios.

I, - El Segundo Plan
Quinquenal

Este Segundo Plarn se prepara
aquí, en los organis=:0s técnicos
que, ordenados ron e nom.
hre de Dirección Nacinal de Pla.

D, N. DE
PLANIFI-
CACION

M. DE ASUN-
TOS TECNICOS

CONSEJO
NAC. DE PLA-
NIFICACIÓON

MNTERIOS

nificación, donde hay un Consejo
Nacional de Planificación y un Con-
sejo Federal de Pianificación El
Consejo Nacional está representa-
do por todos los órganos del gobier-
no nacional, y el Consejo Federal,
por esos mismos órganos, más todos
los delegados de las provincias que,
en representación de los señores
gobernadores, traen sus mnecesida-
des y plantean las posibilidades de
planificación y realización para el
país,

Además de eso, nosotros mante-
ñnemos un permanente contacto, un
entendimiento absoluto y una coor-
dinación lo más completa posible
con los señores gobernadores, me.

diante el intercambio continuo de
informaciones, aclaraciones, conse-
jos, directivas, conversando y tra-
tando directamente con los gobier-
nos.

El General Perón ha creado to.
da una organización para planifi-
car. Esto se hace por primera vez
en el país y en ninguna parte del
mundo la organización planíficu-
?_ora es tan amplia y representa-
iva..

La integran representantes di.
rectos de iodos los ministerios y
de todos los gobiernos de provin-
cias y territorios en dos consejos:
uno, nacional o interministerial y
otro, federal o provincial,

/ BURIASCO E HIJOS

- FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS
v NA — PROY, DE SANTA FE - F. CM

MUNDO PERONISTA 41
IV. - Federalismo de aglutina-
ción y no de dispersión

De manera que nuestro tipo de
federalismo es de aglutinación y no
de dispersión. Antes, el tratarse así.
“etiqueteadamente”, de potencia a
potencia, se creaba un sentido de
dispersión federalista. En cambio,
nosotros procedemos en sentido
contrario: esa fuerza, en lugar de
hacerla hacia afuera, la hace-
mos hacia adentro. Queremos
que en la organización nacional el
sentido federalista sirva para que
toda la República esté representa-
da en la opinión pública nacional.

Ustedes saben que antes, a pesar
de todo lo que declamaban sobre
el sentido federal de nuestra orga-
nización;: en esto sólo pesaba el
Gran Buenos Aires; lo demás no pe-
saba nada: esa era la realidad. Por
esa razón, se fueron acumulando en
el litorai de la República todos los
bienes y todas las riquezas; por eso
tenemos esta monstruosa cabeza y
un cuerpo un poquito falto de des
arrollo; por eso tenemos provincias
pobres y provincias ricas: muchas
de esas provincias pobres habían
sido ricas antes, lo que quiere de-
cir que el litoral, con su poder de
atracción, las empobreció.

El federalismo debe ser nacional
y orgánico, En otras palabras, de-
be ser un federalismo de aglutina-
ción y no de dispersión.

Destacar: el concepto peronista
del federalismo como “aglutina.
ción” en contraposición con el
concepto antiperonista de “disper.
sión”. El peronismo quiere a las

provincias unidas entre sí y con
la Neción. - p
Esto stituye la unidad :acio-

nal que imponía ya la Coustitu-
ción del 53 y que refirma la Cons.
titución peronista.

No somos por eso unitáarios...

Somos federales pero, ante todo,
somos argentinos...

La unidad nos hace fuertes.

Recordar que antes el federalis-
mo de dispersión permitía a cada
godierno provincial vender la Pa.
tria de a pedazos.

Anies los gobiernos provinciales
hipotecaban su riqueza en el er-
tranjero ya que podían contratar
empréstitos fuera del país.

El peronismo ha suprimido es-
ta manera de “vender a la Patria”.

Insistir muecho en las diferen-
cias entre el concepto peronista de
federalismo de aglutinación —
nacional y orgánico — del federa.
¿ismo de dispersión —antinacional
e inorgánico.

Y. - El Federalismo en las obras
del ler. Plan Quinguencl

Nosotros hemos tratado por to-
dos los medios de hacer una dis-
tribución orgánica en todos los ór-

.= …M

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

*2 MUNDO PERONISTA

DE DISPER-
SION

| o
Antinacional

Inorgánico

E

Antiperonista

i

denes de lo político, de lo econó-
mico y de lo social.

Observen ustedes que en el Pri-
mer Pian Quinquenal apenas el 20
por ciento de las 76.000 obras pú-
blicas pertenece a este gran núcleo
que se halla alrededor nuestro, y
eso porque se trataba de obras im-
prescindibles, como el aeropuerto
y las obras indispensables para la
entrada al puerto que sirven tam..

bién a las provincias. Pero a la Ca- -

pital Federal no le hemos realizado
ninguna obra: las ha tenido que
hacer la Municipalidad de Buenos
Aires.

Con esto quiere decir que de esas
76.000 obras, por lo menos 60.000
han side hechas en las provincias,
haciéndose aquí lo indispensable,
que sirve también en forma indi-
recta a las provincias, porque nos-
otros queremos ir desplazando un
poco el centro de gravedad hacia el
interior de la República, que ha
sufrido durante muchos años el po-

BUENOS AIRES

DE AGLUTI- |
NACION

Nacional -

|

Orgánico
—

Peronista

der de concentración y atracción de
Buenos Aires.

. Recordar que el General Perón,
en su mensaje del 1% de mayo de
1952, declaró —tal como figura en
la memoria del Ministerio de Ha-
cienda— que el Gobierno Nacional
había financiado obras provincia-
les por valor de 1856 millones de
pesos.

— ESQUEMA N* 3

- MAS DE 60.000 OBRAS

El Primer Plan Quingquenal be-
nefició a las provincias de dos ma-
neras:

a) realizando obras macionales

en territorio provincial;

b) financiando la ejecución de
todas las obras provinciales,
de manera que sin la ayuda
-nacional decretada por el Ge.
neral Perón, ningún gobierno
provincial hubiese realizado
prácticamente obras públicas.

VI. - Descentralización
industrial

Todo esto se va -realizando, or-
ganizando las industrias  regiona-

les, las industrias locales, las coo-
perativas se van arraigando en
las zonas de producción y aglí
mismo se transformará la materia
prima, sin necesidad de que tengan
que venir hasta aquí para llevar
a cabo este proceso, porque acá se
quedan con el santo y con la limos-
na, Por eso ese proceso debe reali-
zarse allá, en el interior, en las zZo-
nas de producción, para que cada
una de las provincias pueda llegar
a bastarse a sí misma.

El General Perón auspicia la
creación de industrias regionales
locales como la mejor manera de
enriquecer a las provincias.

VIL - La solidaridad indiscuti-
ble... es la de la unidad na-
cional en el federalismo

En ese sentido, la solidaridad dei
gobierno central no puede ser dis-
cutida desde que nosotros estamos
en el gobierno. Cuando las provin-
Cías vienen a pedir ayuda para ha-
cer frente a los déficit, el gobier-
no se la presta. En pocas palabras,
las provincias tienen aquí a quién
pedirle ayuda.

Antes, para solucionar sus pro-
blemas, recurrían a empréstitos ex-
ternos, en lugar de ir a pedir a los
demás argentinos. Esa enormidad
la hemos presenciado en nuestro
país hace años, Eso es el sentido
más negwvtivo del federalismo.
Cuando una provincia tiene una
desgracia, nosotros la ayudamos.
El caso de San Juan: los sanjuani-
nos se han ayudado mucho entre
ellos, pero nosotros también le pu-
simos el hombro. Digo esto
mencionar siquiera sea nuestro sen-
tido de solidaridad, que es el mejor
federalismo.

Nuestro federalismo ha de ser pa-
ra que cada uno maneje sus cosas,
pero para que también todos pon-
gamos el hombro cuando sea nece-
sario ayudar a aquél que está en
desgracia o tiene alguna dificultad.

En ese sentido nosotros hemos
dado la verdadera orientación de
hnuestra uúnidad nacional, dentro del
sistema federal. E

VIIIL - Las nuevas provincias...
y el sentido humanista
del peronismo

De la misma manera ayudaremos
a Jas provincias que hace poco se
han creado; nos vamos a cotizar en-
tre todos, para hacerles la casa de
gobierno y la legislatura, Es un re-
galo de las demás hermanas. Ocu-
rre lo mismo que cuando en nues-
tra familia se Casa uno de nuestros
hermanos; hay que ayudarlo. Es
decir, que hay un sentido humano
y solidario en todo nuestro sistema
de gobierno. Nosotros hemos “crea-
do una dectrina humanista; una
doctrina que no sólo debe quedar-
se en ej humanismo directo o per-
sonal e individualista, sino también
que debe extenderse en el orden
colectivo, en el orden de la comuni-
dad, Es decir, que entre todos los
argentinos debemos ayudarnos, Ese
es el verdadero sentido de un ré-
%imen constructivo, organizado. La
ucha, la discrepancia, los factores
destructivos, nosotros queremos ha-:
cerlos desaparecer tanto entre los
hombres como entre las provincias
y municipalidades.

Esto lo iremos logrando poco a

- poco; no conversando, sino hacien
- do como hacemos nosotros.

Destacar: la frase del General
“ocurre lo mismo que cuando en
una familia se casa uno de nues-
tros hermanos...”

Recordar: que el antiperonismo
siempre prometió la “provinciali.
zación” de los territorios y nunca
cumplió. También nuestros oposi-
tores fueron grandes “paladines”
del voto femenino... pero le tu-
vieron miedo a la mujer... Aho-
ra... que las mujeres votan no
han sido capaces de darles una sola
banca minoritaria... Dicen lo que
no piensan hacer... y hacen lo
que no se animan a decir...

IX. - La acción de los legisla-
dores provinciales y nacionales

Esta obra que debemos reali
zar impone que también, en este
sentido, tengamos nosotros una
arientación unitaria, es decir, que
todos los peronistas pensemos de
la misma manera en esta acción
constructiva de la organización ins-
titucional.

Y ustedes, que son los legislado-
res, los que van a consolidar esto
—en las leyes generales por los le-
gisladores del Congreso Nacional
y en las locales por las legislaturas
provinciales— deben de tener esa
orientación única y esa orienta-
ción humana de la vida de rela-
lc)ilón de los hombres y de los pue-

os,

. Sin esa orientación unitaria no
puede haber una legislación apro-
piada. Y esta legislación —va sea
de orden general o de orden local—
debe estar orientada dentro de un
federalismo aglutinante. y no diri-
gida a hacer un federalismo disper-
sante, que llevaría a destruir la uni-
dad nacional, mediante la cual so-
mos algo en el mundo. Es esa
unión de todos los argentinos y esa
unión de todas las provincias ar-
gentinas, lo único que nos puede
presentar valiendo algo en el pa-
norama universal. Todo sentido de
dispersión es de debilidad, en este
tipo de organización.

Perón vuelve a señalar el com-
tenido humano del peronismo...

X. - Aglutinar... no dispersar

Por eso, nuestro trabajo ha de ser
fervientemente impulsado, como
todos los hechos de nuestra vida
de dirigentes, a unir y a aglutinar,
En este sentido, tanto en lo que se
refiere a la concepción general de
Jos problemas de gobierno como en
los que se refieren a las formas de
ejecución de los problemas locales,
por los cuerpos colegiados, es nece-
sario que tengamos ese mismo pun-
to de vista.

Quando un cuerpo colegiado se
reúne, generalmente surgen dentro
de él numerosas ideas. Cada uno
defiende, en el seno de ese cuerpo
o en lo interno de su desenvolvi
miento orgánico, sus propias ideas,
porque cree que son las mejores. las
que más convienen al país. Pero
no se puede dictar una ley ní pro-
mover una legislación con diez
ideas distintas. Tienen que tener
una idea que tenga la congruen-
cia y el racionalismo natural
que una ley debe contener. Por eso
Y para eso está la discusión en los
bloques. Allí, en el bloque se llega
a un acuerdo; allí se discute todo lo
que se quiera hasta agotarlos, si
es necesario. Pero eso en el blo-
que. Cuando ya se han votado
y se acuerda lo que dispone la ma-
voría del bloque, entonces. hasta
los que discutieron en contra de la
idea aprobada, deben convertirse
en los defensores más fervizntes de
la idea de la mavoría.

Ese es el concepto aglutinado del
cuerpo, porque si no se produciría
allí también la dispersión y no el
aglutinamiento. Todo legislador de-
be tener esa maleabilidad de in-
teligencia para saberse adaptar a
la función que desempeña.

El que quiere salir siempre con
su voluntad no está preparado pa-
ra ser un buen legislador. Estará
preparado para ser un buen empe-
rador, por ejemplo, pero no para
ser un buen legislador. Esto es una
cuestión consustancial con la fun-
ción que realiza. El político, y ésta
es una función eminentemente po-
lítica, necesita tener ciertas cali-
dades y ciertas cualidades que la
caractericen en la función que rea-

liza, El que no puede adaptarse al
sistema que la organización funcio-
nal le impone, es mejor que no rea-
lice esa función porque lo va a ha-
cer siempre en detrimento del
cuerpo. Y lo que vale en la función
legislativa no es el hombre sino es
el Cuerpo. Allí los hombres repre.
sentan un factor de trabajo, perc
no en beneficio personal sino de la
comunidad.

En consecuencia, ese Cuerpo Le-
gislativo vale por su poder de con-
junto más que por su poder indivi-
dual.

Un Cuerpo Legislativo donde ha-
ya 50 sabios que no se pongan de
acuerdo es más anticonstructivo,
es más peligroso y es más destruc-
tivo para el Estado, que un Cuerpo
compuesto de 50 hombres de buena
voluntad que sepan ponerse de
acuerdo.

En esto ocurre lo que ocurre en
todos los cuerpos colegiados.

Este párrafo está dirigido a las
legislaturas provinciales pero pue-
de ser aplicado, también. con rela-
ción a las unidades básicas... y a
sus dirigentes.

Vuelvan a leerse detenidamente
las ideas de este párrafo, que es
una verdadera lección para nues-
tros dirigentes. .

Destacar las siguientes ideas:

“Nuestro trabajo... de dirigen-
tes... debe unir y aglutinar-

“El que quiere stalir szemp1¿e coan
su voluntad, no está preparado pa-
ra ser un buen... ” IRIGENTE”

“Los Dirigentes representan un
factor de trabajo, pero no.en be-
neficio personal sino de la comu-
nidad.”

“Es preferible cincuenta hom.
bres de buena voluntad que sepan
ponerse de acuerdo yy no cincuen-
ta sabios que no se pongan de
acuerdo”

XI. - División de Poderes

En nuestro gobierno se ha esta-
blecido, dentro de nuestro sistema,
un Poder Ejecutivo y un Poder Le-
gislativo. Cada uno con una función
específica, para que entre los dos
realicen una tarea común, Sume-
mos a eso el Poder Judicial que es
el que sirve de contrapeso en la
aplicación de las medidas que ri-
gen.
Esa contrapesación de valores es
lo que da. precisamente, el siste-
ma de pesos y contrapesos que equi-
libra el desarrollo de la vida en los
pueblos democráticos. Ese sistema
de pesos v contrapesos es el único
que mantiene el equilibrio.

Por esa razón las relaciones en-
tre los poderes del Estado deben
ser, tanto en el orden federal como
en el provincial. un sistema de pe-
sos v contrapesos, que tienen que
estar de acuerdo entre sí, que de-
ben obrar inteligentemente v en co-
laboración v cooperación para el
bien común.

Los conflictos que se producen
entre el Poder Legislativo y el Po-
der Ejecutivo no se expliean dentro
del régimen peronista. No tienen
explicación porque en el régimen
peronista lo qu2 queremos prime-
ro e el bien del país, después el
bien * - nuestro movimiento y en
tercer término el bien de Jos hom-
bres que lo coinponen.

XIL - Trabajar siempre
de acuerdo...

Por eso subordinamos el movi-
miento a la conveniencia del país v
Jos hombres a las conveniencias del
movimiento. Siendo así no puede
haber discrepancias. Si todos traba-
jamos para un bien común, nadie
tiene p..r qué pelearse con los otro:.
Podrá discreparse o discutirse so-
bre qué e< lo mejor; pero acordado
qué es lo mejor, eso se realiza y no
da motivo a peleas.

Por esa razón hemos establecido
nuestra forma definitiva de acción:

u—

V ia o

e M ,

k

trabajar siempre de acuerdo
tre peronistas.

Esto es un proceso tan simple
que no hay lugar a peleas ní a dis-
cusiones, ni a conflictos entre los
p:ronistas cuando se persigue el
bien común.

Cuando se trabaja por cuestio
nes personales es cuando empiezan
a surgir los inconvenientes.

¿Qué quiere decir esto? Que no
hay que trabajar por asuntos per-
sonales. Nuestra política es una po-
lítica de conjunto; es una política
común; no individualista, porque
algunos nolíticos, cuando hablan de
ie económico, lanzan sus anatemas
contra el capitalismo y contra. el
individualismo, pero cuando se tra-
ta de hacer política dentro del par-
tido, son individualisras

No:xo- s her n procla: 30 e

vy en

i

e

nuestra doctrina que no somos in-
dividualistas, ni tampoco lo somos
en lo político, Por esa razón no se
justifica el caudillismo dentro de
nuestro movimiento, en el que no
existe, ni tiene por qué existir, por-
que los hombres surgen por sus ca-
lidades y sus cualidades espontá.
neamente. Los conflictos que sur
gen en este sentido son fáciles de
solucionar, conociendo las causas y
los efectos.

Recordar la unidad peronista
que establece la jerarquia siguien-
te de valores: primero, la Patria:
luego, el Movimiento; después. los
hombres.

El caudillismo pone primero a
los hombres, después. al partido y.
r fin, a ?n Patria

i
|
f

= u
“AVELLANEDA,

UNION AGRICOLA DE AVELLANEDA

COOPERATIVA LIMITADA

proY. SANTA FE

N

“SECCIONES - CONSUMOS -
PRODUCCION - INDUSTRIAL

MUNDO PERONISTA 43

|
-

Caudillo es el que se cree un
hombre indispensable... es el que
dice “si no fuese por mí, aquí Pe-
rón no hubiese ganado”... es el
que se hace “corear” el nombre
por sus “amigotes” personales...
Es mejor que se haga radical.

“ XIIL - Meter todo en la -
bolsa común...

_ El peronismo, según yo lo he de-
finido, es la tarea de meter conve-
niencias partidarias dentro de una
gran bolsa. Todo el mundo mete en
ella lo que quiere para que la bol-
sa sea más grande, porque el éxito
de cada peronista depende del exi-
to del conjunto, del éxito del pero-
nismo,

Nadie puede ser tan infeliz en
pensar que el día que el peronis-
mo se derrumbe, él iba a quedar
en su pedestal; se va a hundir con
todos los demás. De manera que
el triunfo de cada peronista está
en el triíunfo del conjunto de todos
los peronistas, Por eso cada uno
tiene que meter en la bolsa lo que
tenga de sí, sin mirar al que mete
más o al que mete menos. Todos
debemos ver con simpatía al que
mete algo en la bolsa. -

El problema se presenta cuando
alguno quiere meter la mano en la

. bolsa para sacar algo de ella, Pero
en ese hecho está la verdadera au-
todefensa del peronismo, en que to-
dos reaccionemos! cuando vemos
que alguien mete la mano para sa-
car algo. Ahí está la mejor defen-
sa, la autodefensa del movimiento.
porque el que mete la ¡mmano una
vez donde no debe, verán ustedes
que no-la va a meter más,

Todo esto, compañeros, nosotros
lo hemos aclarado y se realiza den-
tro de nuestra organización inci-
glent,e todavía, pero se puede hacer

e la mejor manera. Hemos creado
compartimentos estancos para la
representación popular. Pudiera ser
que en algún sector no se hiciera
bien, pero hay otros en los que rea-
liza mejor. Eso también ayuda pa-
ra ir asegurando la justicia en el
discernimiento de los méritos a los
dirígentes de nuestro movimiento:

Piensen, compañeros. que nues- '

tro movimiento es nuevo; tiene po-
cos años de existencia y estamos
frente a partidos políticos, algunos
de los cuales tienen más de un si-
glo de existencia. ¡Yo les pregunta-
ría qué han aprendido en este si-
glo, para incurrir en los errores
que están cometiendo todos los
días!

Comentar de este párrafo los si.
guientes aspectos:
1. “Cada uno tiene que meter en
la bolsa común lo que tenga de
sí, sin mirar al que tiene más
o al que tiene menos.”
La autodefensa del peronismo
iste en que todos reaccio-

cnuandao YEemMoOS

E

que al

— SAN MARTIN 2291
+4 MUNDO PERONISTA

guien mete la mano para sacar
algo.”

_ XIV. - Ellos y nosotros...
Antes y ahora...

Debo decirles en pocas raiabras
que yo justifico esos graves erro-
res que se cometen en la conduc-
ción de la política, ¿Por qué se co-
meten esos inmensos errores? Por-
que aquí la política se ha realizado
siempre por “amateurs”, por “dile-
tantes” de la política, por aficiona-
dos, diríamos. No ha habido en
nuestro ambiente político hombres
con verdadera capacitación para la
conducción política; los que han
conducido la política no sabían ni
“papa”.- Eran vivos, hombres vi-
vos e inteligentes que sabían mu.

SANTA FE

chas cosas, pero que no tenían la
disciplina que capacita para la
conducción. La conducción es un

— arte difícil y de ejecución. No se

puede estar pensando mucho, hay
que seguir y no equivocarse, por-
que cuando uno se equivoca se le
viene la estantería abajo.

Es, indudablemente, una de las
cosas más difíciles, No se pueden
cometer errores porque son irrepa-
rables. En cualquier otro orden de
cosas los errores se salvan por uno
u otro camino, pero en política
aplastan a la dirección y a la con-
ducción.

Señala en este párrajo el Gene-
ral Perón la diferencia fundamen-
tal que existe entre la ovosición y
nosotros...

Es importante lo que destaca el
General acerca de nuestro sistema
de hacer las cosas en política, me-
diante lo que llamamos “Conduc-
ción”.

En este sentido no dejaremos
nunca de insistir en la necesidad
de que todo dirigente peronista
lea, estudie y comprenda las cla-
ses de conducción política dicta.
das por el General Perón en la Es-
cuela Superior Peronista y que fue-
ron íntegramente publicadas en
MUNDO PERONISTA. -

XV - El arte de conducir.. .l_

Es un arte difícil el de conducir,
Por eso tenemos que conocerlo «
-studiarlo profundamente. Es una
función de verdaderos profesiona-
'es la conducción racional, inteli-
sente y correcta de la política.

No se puede hacer una conduc-
ción a base de trampas y de vive-
zas criollas. No. Se trata de un
arte regido por principios, que tie-
ne una doctrina y una teoría que
hay que penetrar profundamente

para poderla aplicar en el movi-
miento mecánico de las grandes
masas que hacen la acción políti-
ca. No se puede improvisar.

Nadie va a ser un buen conduc-
tor político aunque Dios le haya
dado mucho óleo sagrado de Sa-
muel, si no conoce las reglas que
es necesario conocer, Es una disci-
plina científica.

Algunos creen que disciplina
cientifica es solamente la ciencia
matemática. No. Esto es mucho
más difícil que las matemáticas,
porque intervienen otros factores
que influyen, otras causas que pro-
ducen otros efectos, Es una sítua-
ción que varía todos los días, no .
hay dos situaciones políticas igua-
les. En esto se conjugan todos los
días distintos verbos y en distintos
tiempos, Es necesario tener capaci-
dad suficiente para crear en cinco
minutos. El matemático aplica sus
fórmulas y obtiene siempre los mis-
mos resultados, resultados exactos.
Pero en política no hay fórmula,
no hay operaciones; es lo inteligen-
cia la que capta el fenómeno ana-
lizándolo y resolviéndolo, Así y to-
do, se equivoca alguna vez, Y aquí
no hay goma de borrar; el error no
se borra.

- XVL > Conducir homibres
' es tarea difícil

Por todo eso la conducción es
difícil y los aficionados no pueden
llegar a nada si no estudian y pe-
netran profundamente los grandes
principios que rigen la conducción
política, Conducir millones de hom-
bres no es cosa fácil, y, sobre to-
do, conducirlos bien y en benefi-
cio de ellos, Resulta tan difícil por-
que el hombre es generalmente
egoísta y mentiroso y está inclina-
do a hacerle el cuento a los dieci-
ocho millones para sacar él la par-
te del león, De manera que, la con-
ducción no solamente se trata de
una instrucción científica, sino de
una educación moral del hombre
para que no se sienta tentado a
aprovecharse de los bienes de los
demás, y más aún, sepa brindar
sus propios bienes para beneficio
del prójimo, porque es su obliga-
ción primordial como dirigente.

XVIL. - Hay que predicar
con el ejemplo...

La conducción es, por lo tanto,
una ciencia, un arte y una cultura
educacional del espíritu del hom-
bre.

Un conductor que conduce ha-
ciendo lo contrario de lo que dice
no va lejos. Es menester hacer la
prédica con el ejemplo propio de
no proceder mal, de no tener malos
-sentimientos, de no producir per-
juicios a los hombres cuando esos
perjuicios son innecesarios, sino
hacer justicia a cada uno que Fro-
cede bien, y al que procede Mmal...
¡paciencia! Que espere hasta que
aprenda a proceder bien. -
_La conducción es algo muy difí-
cil. Hay que ser justo, noble, bue-
no, capaz. Hay que serlo v, además,
demostrarlo. La responsabilidad del
dirigente en la conducción es gra-
vísima porque su mal ejemplo no
importa por él; importa por el mal
ejemplo que da a'todos los demás
que lo están viendo allá arriba, en
su puesto de dirección, y due la
imitan. Un dirigente que procede
mal es un peligro para el movi-
miento y para el país; no es lo mis-
mo que un ciudadano que se en-
cuentra en las filas anónimas y
procede mal: éste no da mal ejem-
FIO más que a sus hijos, a su fami-
la. Nosotros, que estamos en los
grandes puestos. damos el mal
ejemplo a todo el pueblo y estamos
educahdo mal a nuestra gente. Ins-
truir y capacitar a un hombre ma:
lo es muy peligroso: es darle armas
a una mala persona para que, quién
sabe cuánto mal pueda dispersar
en el país,

Estos tres últimos párrafos cons.
tituyen un maravilloso tema de
meditación para dirigentes..,

Constituye, prácticamente, un
verdadero breviario de ética*para
cada peronista. -

Más que comentarios conviene
releerlos, reflerionando: en un ífn-
timo eramen de conciencia... que
a lo mejor... arregla muchas co-
sas..,

XVIIL - La vieja escuela poli-
tica... los “trampistas”
y “tamoyistas”

Volviendo al tema,' ¿por qué es-
tos conductores cometieron grandes
errores? Por no dominar el arte de
la conducción. Empezaron por que
no se prepararon personalmente
para ser dirigentes y, naturalmen-
te, dieron mal ejemplo a todo el
mundo. En segundo lugar, no co-
nocían la conducción y, así, no
educaron al pueblo y a sus diri
gentes en una conducción sincera
y leal a la Nación, sino que los
educaron en el engaño: pues el
hombre que no puede realizar una
cosa bien porque no la conoce, ha-
Ce una trampita para aparecer cc
me haciéndola bien.

Nuestra política se caracterizó
pyr una escuela de “trampistas” y
tramoyistas. Quizá era menos es-
fuerzo hacer las cosas bien, pero
elios no conocían el camino y las
realizaban como podían, Ese que
aprende a jugar al billar lleno de
defectos no llega a ser campeón
hasta que no vence sus defectos.
En todos los órdenes sucede lo mis-
mo: en el de la inteligencia y en el
del cuerpo. No hay que crear de-
fectos porque son más difíciles de
dominar después, cuando uno quie-
re hacer bien Jas cosas.

XIX, - Legisladores del
pasado...

Los legisladores del pasado, ¿qué
fueron? Artífices, algunos de ellos;
pero en hacer trampas, leyes que
violasen la Constitución. En eso
se ocupaba la mayor parte de nues-
tros legisladores, o en sacar “leyes
trampas” como la de la Corporación
de Transportes.

Podría citar quinientas leyes que
fueron siempre venciendo las difi-
cultades por el mal camino. ¿Cómo
el legislador que hizo la ley de ac-
cidentes del trabcjo me va a hacer
creer que él no sabía que se trata-
ba de una ley que no se iba a cum-
plir? Se trabajaba, por ejemplo, a
dos puntas para satisfacer a los que
tenían que gozar las vacaciones y
a los que tenían que pagarlas. El
obrero, a quien no le daban las va-
caciones, recurría al juez, y éste le
decía: “Tiene razón: tienen que dar-
le las Vacaciones”. Pero como no le
habían puesto penalidades a la ley,
le decían: “Tiene razón; pero mar-
cChe preso”, Tenía razón, pero no
le daban las vacaciones.

XX. - Nuestra política
es sincera y leal

Esa política viciosa no lleva al
país sino a la protesta airada de la
población frente a la injusticia y
al engaño. Nosotros no seguimos
esa escuela: vamos a crear una po-
lítica. sincera y leal; haremos las
cosas bien hechas,: como debemos
hacerilas. Esa es nuestra obligación
como gobernantes y como legisla-
dores.

Nosotros constituímos un movi-
miento nuevo, pero todavía no es-
tamos dotados suficientemente de
gente preparada; tenemos honra-
dez, buena voluntad y una doctrina
que nos dirige. Muchos creen que
eso es poco. No, tener todo eso es
tener mucho, Yo recuerdo siempre
que su discípulo más joven le decía
a Sócrates cuando éste iba a beber

la cicuta: “Maestro, siento haber
estado tan poco tiempo a su lado
y haber aprendido tan poco”. El
maestro le contestó: “Hijo mío, si
eres bueno has aprendido demasia-
do; si no eres bueno, todo lo que yo
te he enseñado estaría en contra
de muestros propios iconciudada-
nos.”

Nosotros ya tenemos lo que Só-
crates quería, porque nuestros diri-
gentes son hombres buenos y hon-
rados; tenemos el ochenta por cien-
to; el resto, el veinte por ciento, es
lo que nos falta adquirir y eso se
va a lograr poco a poco con la Es-
cuela Superior Peronista, con las
escuelas peronistas provinciales,
y en las Unidades básicas.

XXI, - Educar al soberano

De modo que desde abajo iremos
educando al soberano, como decían

los antiguos políticos. Los viejos
políticos dicen que hay que educar
al soberano, pero ellos nunca lo hi-
cieron porque sabían que si lo ha-
cían, los primeros que iban a sa-
lir por la ventana iban a ser, pre-
cisamente, ellos. Nosotros quere-
mos educar al pueblo y por eso es-
tablecemos las escuelas, para ir
instruyéndolos, formándolos, para
ir persuadiendo a la gente sobre
estas formas limpias de la política.

Toda esa enseñanza y capacita-
ción vendrá por medio de esas es-
cuelas, pero nada valdrá tanto co-
mo el ejemplo que nosotros demos
desde la función pública, porque
esa es la mejor enseñanza. Cuando
decimos que el pueblo debe hacer
una cosa, tenemos que comenzar
por hacerla nosotros. No hay que
hacer como los antiguos teólogos
que decían: una cosa es predicar y
otra vender trigo, Nosotros debe-

»

—
MARCA REGISTRADA
í É

ADMINISTRACION Y FABRICA:
C. M. de ALVEAR 1247
T. E. 740 - Ombú 0425 y 0436
FLORIDA, F. C, N. Gral. Belgrano

GASA HIDROFILA — VENDAS — CAMBRICS
TARLATANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS

Tábrica a(e Materiales Text¡leá para €utdc¡orieá<

LA IMDROFILA, ARCENTINA

OFICINA DE VENTAS
TALCAHUANO .736
T. E. 41 -Plaza 2277 y 2358
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 45
45 MUNDO

mos predicar y hacer lo que predi-
camos; no se puede obligar a nadie
a hacer lo que uno no es capaz de
hacer.

 XXII. - Una Gran Familia

Cada uno de nosotros tiene una
gran responsabilidad, por eso de-
ben ser ustedes como un padre de
familia que observa todas las cosas,
porque quiere educar bien a sus
hijos, él no va a ser un vicioso
nií una mala persona porque no de-
sea dar un mal ejemplo a sus hijos.
Nosotros debemos; considerarnos
padres de esta gran familia que
forma nuestro país, y dar un buen
ejemplo a nuestro pueblo, que son
nuestros hijos, educándolo en esa
misma escuela.

Destacar el concepto de FAMI-
LIA PERONISTA. Cada Unidad
Básica es un hogar peronista de
la inmensa familia peronista.

IXXHL - Los Dirigentes

Se tolera una desviación en los
hombres comunes, pero no en les
dirigentes. En estos últimos no se
puede tolerar ninguna desviación.

Por otra parte, compañeros, eso
es justo, porque el pueblo nos da
privilegios y autoridad. Lo menos
Que nos puede exigir es honradez,
Yo hablo entre amigos y entre com-
pafieros, con toda franqueza. Po-
dría haberme preparado un discur-
so académico, se hubieran dormido
y la mitad no iba a entender nada.
Yo prefiero hablar con teda since-
ridad de mi experiencia en el go-
bierno, <e lo que yo he ido pe-
netrando a través de los estudios
de la conducción en todos los úór-
denes, -

XXIV. - El Dirigente debe
ser un maestro...

El gobernante no sólo debe go:
bernar, sino que también debe ser
un maestro. El dehe enseñarle a
sus ciudadanos todo lo que sepa,
sin reservas mentales ni secretas
de ninguna naturaleza, porque pro-
cediendo con sinceridad Yy lealtad,
los hombres no tienen por qué te-
ner reservas mentales ni secretos
para con sus iguales,

En este sentido es que vo les ha-
blo así, si se quiere campechana-
mente, como amnigo y como compa-
hero, porque creo que así nos va-
mos a entender, y nuestra tarea se
ya a facilitar con ese entendi-
miento. -

Los dirígentes opositores, a di-
ferencia de Perón, hablan siempre
“montados en la punta de una lo-
ma”... Por eso están tan lejos del
pueblo.

Al pueblo no se le puede hablar
sino como Perón y Etvita: de cora-
zÓón a corazón.

- XXV, - Cada día nos
conocemos más

Yo he hablado largamente con los
señores gobernadores, Afortunada-
mente, el movimiente peronista ha
ido progresando cada vez más. Aho-
ra nos conocemos todos, somos to-
dos amigos y eso tiene un valor
muy grande en ej gobierno, Cuan-
do se discernieron los primeros car-
gos en nuestro movimiento, no nos
conocíamos, y muchas veces, los
comienzos, de atropelladas inicia-
les, no son de los capaces, más bien
son de los audaces. Cada día va-
mos ahora ajustando más y anali-
zando más los hombres y nos equi-
vocamos en menor númera de ve-
ces en la selección de los hombres.

XXVI. - La “camándula”
Y todas esas cosas...

Yo he comversado largamente
con los señores gobernadores y sé
bien cuáles son sus cualidades, Sé
que tienen ductilidad política y que
van a manejar y dirigir bien toda
la acción de gobierno y de admi-
nistración y que van a mantener
una unión permanente con las or-
ganizaciones nolíticas, en forma de
colaboración. De esta forma no vol-
verá a ocurrir lo que a veces ha
sucedido, que algunos ntúcleos de
peronistas estaban en contra del
gobernador, por errores de uno o
de los otros.

Es necesario que en esta etapa
del gobierno nos mantengamos to-
dos unidos, para lo cual no hay que
tener reservas mentales ni ocultar-
se nada, procediendo siempre con
honradez y sinceridad, En esta uni-
dad tienen los gobiernos una orien-
tación bien clara y definida y
bien que las relaciones entre las le-
gislaturas y los gobernadores van
a ser excelentes.

Ya la “camándula” y todas esas
cosas van desapareciendo de nues-
tro gobierno y de nuestra organiza.
ción política, Ya no metemos mano
a esas cosas; trabajamos con altura
y dignidad entre nosotros. No lle-
vamos nada escondido ni prepara-
mos ninguna tramvita a nadie, La
política es ahora un juego de hom-
bres de hien, es un juego natural y
funcional de organizaciones y de
hombres seleccionados, que no dan
cabida a ese etro tipo de nolítica.

é

XXVIL - No más problemas

U ed TAZoN. estoy persuadido
deVque los problemas que hemos
tenido algunas veces entre peronis-
tas ya no los vamos a tener en el
futuro.

Muchas veces hemos tenido que

VIDAS

PERONISTA

resolver aquí algunos de esos pro
blemas y yo los he resuelto siem-
pre amigablemente, pomiendo de
acuerdo a las partes. y cuando no
se ponían de acuerdo, poniendo a
otros, porque cuando dos se pelean
es mejor poner un tercero. Algunas
veces hemos tenido que hacer esto
último. Nosotros nunca hemos in-
tervenido como el gobierno federal,
sino que hemos actuado siempre co-
mo amigos y, cuando hemos da-
do alguna solución. lo hemos hecho
de acuerdo con ellos mismos. En
muy pocas veces, cuando no había
acuerdo entre ellos, hemos tomado
la solución que correspondía, po:
que la solución no debe ser ni pa'
urna ni para otra de las partes,
que debe ser para el pueblo que
ellos gobiernan o representan, y
cuando se soluciona un conflicto de

esta naturaleza, hay que tc>ma)xla_X

solución que más favorezca aj pue-
blo. Nosotros lo lemos pensado
siempre así.

Pero, como digo, con este pro-
greso incesante del Movimiento Pe-
ronista, cuando nuestra doctrina va
penetrando profundamente en los es.
píritus de nuestros hombres, no va
a haber lugar a esos conflictos. Yo
estoy persuadido de .eso; estey per-
suadido de que va a haber una

an inteligencia entre los poderes
ecutivos y legislativos de las pro-
neias, como existe vy existió siem-
1tre el Poder Legislativo Na-

al v el Poder Ejecutivo Nacio-
1, en el orden federal. Yo nunca
ido el más mínimo conflicto
o con otra Cámara, por-
que es una vida de relación hono-
rable. Cuando nace una vida

honorable, no hay conflictos.

En este sentido estoy agradecido
a todos los compañeros que traba-
jan en el Congreso Nacional, Ellos
no han hecho sino tarea construc-
tiva. En ningún caso no han hecho
sino avudar. Yo los he respetado
en todo lo que puedo, porque pa-
ra que ellos me respeten tengo que
empezar por respetarlos yo. Siem-
pre he pensado así.

XXVIIL - El P. P. F.. la C. G. T.

S

YaREM *

La vida de relación, entonces, ha
sido fácil. Muchas veces alguno me
ha dicho: “Llámelos y dígales
que hagan tal cosa”. El gobierno
ha considerado que tanto los dipu-
tados como los senadores son los
consejeros, y sería estúpido que yo
les dijera que me aconsejaran lo
que me tienen que aconsejar. Pero
si ellos me tienen que aconsejar,
me aconsejarán bien, Podremos dis-
cutir, pero, ¿cómo les voy a decir
yo lo que me tienen que aconsejar?
¿Cómo me vov a engañar diciéndao.
les que me aconsejen lo que ve
quiero? Y siempre me han aconse-
jado lo mejor, Y muchas veces sus
consejos han sido tan sabios y pru-
dentes que me han facilitado la
tarea. Algunas veces, pensando vo
de distinta manera, me han con
vencido. Yo no soy propietario ni
me be sentido pronietario de la
verdad.

Lo mismo ha pasado coun el Par-
ido Peronista, Masculino, Femeni-
), y con la C. G. T. Yo nunca me

La felicidad
del pueblo

La grandeza | —
de la Nación |

he metido en el Partido para de-
cirie qué es lo que tienen que ha-
cer. Cuando se tomó una medida
que influyera en la política, siem-
pre los he consultado, ¿Por qué?
Porque yo, como peromsta, depen-
do de elios, Yo, como peronista, de-
pendo del Partido Peronista, Mascu-
lino, Femenino y de la C. e Ty
cuando voy a tomar una medida po-
lítica, los reúno y los consulto. Si
están de acuerdo la tomo.

En esto hay dos ventajas: guºrdcº
respeto y consideración hacia el
organismo partidario y lo presti-
gio y, además. los pongo detrás mío
en mí ayuda y en mi apovo, perane
as' la dirección no es selamente
m¡a. sino que es de ellos también.
Los complico a ellos en el rusa,

Si no los consulto, a lo ==wjnr
de=pue— me critican que la drec-
ción que he tomado está mai. Pero
si los he consultado antes no pue-
den decir nada. De manera que to.
do esto tiene sus enorines venta-
jas y ninguna desventaja, Consulto
a lós compañeros que nos asest
ran y su consejo siempre lo cun-»
01().

XXIX. Conduc__c¡on annonica

Por esa razón es que aqu1 siem-
pre nuestras relaciones han mar-
chado como por sobre ruedas. Nun-
ca hemos tenido la más mínima di-
ficultad. Nunca he hecho e) más mí-
nimo avance sobre las atribuciones
de ellos, He sido respetuoso con ca-
da uno de ellos y ellos me han res-
petado a mí. Eso ha sucedido
con el Congreso como con el
Partido, como con todos los orga-
nismos. Si yo debo obedecer en el
orden político, obedeceré, porque
he aprendido a mandar, pero antes
de aprender a mandar hay que

Ter, PLAN

aprender a obedecer y yo también
he aprendido a obedecer.

Esta es la hermenéutica natural
de la conducción, en sus relaciones
de comandos y. organizaciones.

Sé que los señores gobernadores
de provincia han de seguir el mis-
mo procedimiento, porque los he
cído conversar y sé que van a per-
seguir la misma finalidad v van a
compartir la forma de ejecución.

De manera que sé que en este
Segundo Plan Quinquena! vamos a
andar mucho mejor que en el pri-
mero.

XXX. - Planes en acción

En ej orden de la política nacio-

15) quiero también daciriess pocas
Dalabras,
Ustedes v…&n (…”— nosotros tene-

un plan para el año
, que es el …mo sandwich entre
el Primero y El Segundo Plan Quin-
quenal; todos las comienzas de año
íaaf*emr)s tina reumión con los go-
rernadores + lanzamos los planes
para el añe Así, trenemos pian de
obras, pian palítico 1 pian econó.
mi

Los
en toedas sus partes;

planes deben ser realizados
no sólo debe

hacerse en la Casa de Gobierno,
como a menudo sucedía, sino que
deben ser para lo ej país.
Lanzamos eso- 1es para ase-
gurar la unie concepción y

la unidad de acción en todoe el país.
tanto en el orden politico como en
el orden económico.

XIIL Luº:…ción

Para la ejecución de los planes
nosotros tenemos organismos dife-

PLAN ECONOMICO 1952

QUINQUENAL
1947-1951

rentes, Está el gobierno y la admi-
nistración, que nos corresponden
como funcionarios, pero también
está la conducción política, que nos
corresponde como dirigentes políti-
cos. Eso es muy importante. La
conducción política, establecida con
unidad de objetivos, con unidad de
acción, es la que nosotros acorda-
mos acá. Por eso, Esa política no
la puede hacer ni e| Gobernador en
la provincia, ni el Presidente de la
Nación en la Capital, porque ellos
actúan sobre el régimen de gobier-
no y de la administración pública
y no sobre la acción política, que
“orrekponde a los órganos partida-
rios. El comando estratégico es e:
que gobierna toda la acción en la
Capital] Federai y está constituído
por el Presidente de la República y
los ministros que corresponden a
política y a gobierno; el Consejo
Superior del Partido Peronista es
el que maneja los hombres pero-
nistas; la Comisión Nacional del
Partido Peronista Femenino es la
que maneja las mujeres; y la Con-:
federación General del Trabajo es
la que maneja los órganos de tra-
bajadores. Entonces, unidas esas
cuatro autoridades aquí, toman las

andes decisiones de orden estra-

gico. Pero es indudable que nos:
otros no podemos resolver los pro.
blemas de Jujuv, por ejemplo, por-
que no sabemos lo que pasa en Ju-
juv. Tiene que haber alguien allí
para resolver esos problemas den-
tro de esa gran orientación que
nosotros damos para toedo el país.
Por eso, el comando táctico está
formado por los gobernadores de
provincias, por delegados del Par
tido Peronista masculino y feme
nina yY por la C, G. T., v ellos
alií toman todas las decisiones de
acuerdo y mMmaneomunadamente; de
manera que la política apoya al
gohbierno y el gobierno apoya la
acrion política. Trabajando así va-
mos a irsieinpre de acuerdo.

. .mwmwnte que cada pero-
vixtu sepa rómo realiza Perón el
gabir:ro político, social y econó-
miru dr la República.

XXXIL - La sxtuacién pºh&!ca

¿Cuál es la situación política?
Tstedes la canocen como nosotros,
i el erden político pdrtxdamn te.
! o por ciento de la opi-
Es indudable que
d(“nt0 restante de mi-
norías le _fnm'adaa e mconfoxma-
bles tiene “derecho al pataleo”,
que consiste en trabajar para ob-
tener vetes, que parece que cada
vez tienen menos.

E «ezundo aspecto de este “de.
:…1w 4l putaleo” es el de una ac
ción subversiva, para ver si a1gu
Joco puede hacer una revolució
para echarnos del gobierno y ha-
cer por la fuerza lo que no pue-
den en los comicios. Tal es el pro.

ese 39

blema político de este momento en
la República Argentina.

A la acción que ellos realizan
para ganarnos las próximas elec-
ciones, oponemos la nuestra para
vencerlos a ellos.

En este sentido, no creo que
tengan ninguna posxb¡lld¿d Y en
el de la acción subversiva, tampo-
co me parece que la t.engan , pe-
ro ellos hacen diligencias: estan
alterando el orden y provocando
en todos los sectores.

Hoy se manifiesta el Partido Ra.
dical; mañana, el Socialista, el Co.
munista, el Demócrata Progresu-
ta, que no es ni demócrata ni pro-
g¡e51sta porque demócrata no es

or su plataforma, y progresista...

on cada vez menos: no le veo el
progreso. Otro día son colaterales
de ésos, donde hay peronistas, pero
hay también oligarcas. Se mani.
fiestan también agrupaciones de
otro orden con títulos respetables,
pero no con obras respetables.

Lo que la oposición quiere es
perturbar el orden para crear un
clima revolucionario, Para nos-
otros peronistas, esto, en un or-
den general, es de<preclable Pero
hay que abrir el ojo, porque algu-
nas revoluciones y todas esas co-
sas no se hacen con gran cantidad
de gente convencida, sino con grUu-
pos de audaces que se lanzan al
asalto.

Entonces, ¿qué hay que hacer?
Hay que ir con el arma al brazo
y el ojo listo. Compañeros, nos-
otros tenemos el ojo alerta y el
arma al brazo. Claro que en esto
no hay que actuar nunca con un
solo seguro, hay que tener un re-
aseguro. El seguro ló tengo yo con
la policía, el ejército, Pero nadie
sabe cómo van a actuar y uno nó
puede comenzar porque siempre
los que empiezan son ellos. Se pue-
de producir cualquier hecho y el
pueblo debe estar preparado; lo
fundamental es que la última pa-
labra la diga el pueblo, que es el
único que tiene derecho a dar la
última razón, porque a él le per-
tenece la- decisión y a ninguna
otra fuerza.

De manera que el pueblo debe
estar listo y hay que prepararlo.
El gobierno hará frente a cual-
quier cosa, pero es necesario te-
ner un reaseguro; hay que tener
al pueblo listo para que él inter-
venga directamente en la solución
de los problemas, porque es el úni-
co que puede y debe hacerlo.

Cuando nos o tros instituyamos
en nuestro país esa soberanía in-
destructible e indeclinable del pue-
blo, recién habremos asegurado la
democracia.

De modo que el Pueblo Peronis-
ta debe estar organizado para ha-
cer triunfar su voluntad y hacer-
la ejecutar en el momento necesa-
rio. El pueblo no necesita fuerza,
es bastante con que tenga razón
y la quiera imponer. No ay fuer-

CASA ITURBA'I

CE
| BU£NOS A¡RES

ALSINA 2228¡ 2

Sucursales: Rosano. Córdoba;

T, E 47 -002)

Mendoza, Santa Fe, Ba
a Blanca, W del Plata, Resistencia y Mercedm

MUNDO PERONISTA 47
2a capaz de doblegarlo cuando es-
tá decidido a ello, Ese-es el -rease.
- guro. Con el seguro y el reaseguro
no hay nada que temer. Dicen
que a mí me van a matar ¡Pero,
si detrás mío hay millones de ar-
5entlnos qQue van a tomar la ban-

era con la misma decisión con
que yo la he tomado! Nosotros les
hemos aflojado demasiado; pode.
mos darnos el lujo de ser débiles,
porque somos demasiado podero.
sos,

Es importante conocer cómo se
mueve la oposición,

Cada Unidad Básica -——recordar-
lo— no sólo es un centro de adoc-
irinamiento sino un centro de lu.
cha contra la oposición...

Es necesario que el pueblo esté
organizado para la defensa de sus
derechos.

No tenemos ningún temor, ni
debe tenerlo el movimiento, Peli-
groso hubiera sido cuando nos es.
tábamos organizando. Hoy ya es-
tamos organizados y cuando se
proauce una baja, uno de los que
siguen da un paso al frente, ocu-
%a el puesto, y se sigue adelante.
El Pueblo Argentino no dará un
paso atrás: adelante va a dar mu-
chos más todavía, pero atrás nin.
guno.

Por eso, esta situación política
no debe a nosotros — diremos —
impresionarnos, pero tampoco de-
bemos estar desprevenidos, El
hombre prevenido vale por dos, y
nosotros vamos a valer por dos
siempre. Que intenten ellos cual-
quier cosa, y Dios quiera que no
les salga muy caro. Nuestro inte-
rés no es el de pelear, sino el de
construir y peleando entre nos,
otros, arruinamos el país. Traba-
jando ¿ construyendo lo vamos a
adelantar y engrandecer. Por eso,
preferimos no tener que pelear,
porque no es negocio para el país,

pero les avisamos que no tememos
la lucha. -
Si quieren ganarnos, que nos ga-

nen en las urnas, que es lo único--. -

gue nosotros vamos :a respetar...
uando alguien triunfe en la ur-
na, a ése le vamos a entregar el
gobierno y le vamos a tocar la
anda cuando se lo entreguemos.
Pero por otro sistema, no; nos ten.
drán (zue matar a todos nosotros
o morirán todos ellos.

XXXIV. - La doctrina...
defenderla y predicaria

Tenemos que trabajar para ir
consolidando cada día más nuestra
Doctrina, defendiéndola, predicán-
dola en todas partes, en forma que
podamos asegurar al país la ga-
rantía de un partido o de un mo-
vímiento £01íth0 orgánico y con
responsabilidad.

Si mañana nuestros adversarios
se organizan mejor que nosotros y
Fresentan una doctrina mejor que
a nuestra, le entregamos encanta.
dos el gobierno. Pero primero ten
drán que demostrar que son me-
jores y después tendrán que con-
seguir que el pueblo los elija. Si
hacen eso, se lo vamos a entregar
con gran satisfacción, siempre que
representen, como nosotros repre.
sentamos, una garantía para el
adelanto del país.

Que somos una garantía para eso
lo demuestra la marcha de nues-
tro gobierno. Es bastante ver las
realizaciones de estos seis años y
como hemos corregido cien años
de gobierno en sólo seis años de
trabajo. ¿Qué podríamos hacer en
estos seis años? Eso solamente
nuestro trabajo y nuestro tesón lo
va a decir. Pero estos seis años
han de ser grandes, no tengo la me-
nor duda, no porque seamos muy
capaces, sino porque estamos de.
cididos a trabajar honradamente,
que es lo único que construye. Y
a trabajar hemos demostrado que

MISTER WHISKY

AND SODA

¡PROMOTORES...1

¡Aló! ¡Aló!, mister Braden:
Sigan “metiéndole leña”

A la cuestión brasileña

Con especial difusión...

¡Que nuestro plan en cuestión .

—A la corta 0 a la larga—
Es que se enfurezca Vargas

nadie en el 8aís nos ha ganado
hasta ahora. Creemos que la Pro.
videncia nos ha de ayudar y nos
va a dar fuerza para otros seis
años tan intensos de trabajo como
estos seis que hemos vivido desde

O que se enoje Perón:

esa fuerza creada en el primero y
segundo plan. Y de aquí a diez
años les voy a preguntar muchas
cosas a los que nos discuten ahora.

1946 hasta ahora. XXXVIL - Este irabaio incesante
NM : lo vamos a realizar todos,
XXXV. - Trabajo para 15 años... en conjunto

j
i

?
N
|
N
TN
|

—

n e a aEN

ea 1 Sa

Ustedes saben, compañeros, cuál
es la tarea que se ha realizado en
las provincias.

Ahora tenemos que cumplir la
segunda etapa.

Cuando concebimos los planes
quinquenales hicimos tres para 15
años. El primero contenía la nacio-
nalización de todo lo que hemos
nacionalizado en el país, la recu-

eración nacional y la creación de
o que no teníamos, como la flota
mercante, la flota aérea, etcétera.
Todo eso se ha realizado. Hemos
consolidado la industria y extendi-
do %ran parte de ella. Hemos per.
feccionado nuestro sistema de tra-
Fifo en el campo y en la produc-
ción.

En el Segundo Plan Quinquenal
vamos a expandir la producción,
vamos a extender la industrializa-
ción para tener la propia materia
prima y encarar la industria pe.
sada, para que el Tercer Plan
Quinquenal sea una expansión de

Compañeros: quiero terminar
diciéndoles que ese trabajo ince-
sante lo vamos a realizar todos, en
conjunto, en estos seis años. Se-
pan ustedes, en los sitios donde
están empeñados en la tarea de
bien común, que nosotros, desde
aquí, desde la Casa de Gobierno,
los seguimos con nuestra observa-
ción y con nuestro cariño. Piensen
que los acompañamos con el tra.
bajo y con el corazón en todo cuan-
to ustedes están realizando, para
bien del país. Aspiramos a que el
puesto público, en nuestro país,
sea como en la antigua Grecia, en
que cada uno juraba que cuando
bajase - al que había-si— -
do elevado por el favor de sus con-
ciudadanos, iba a dejar una Patria
más grande más feliz que la
-que había recibido.

Así concluyó Perón uno de sus
discursos de más extraordinario dy
meduloso contenido en materia de
ética nnlítira
“QUINCENARIO 'LUNATICO. Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente,

DE UNO QUE VIVE EN LA LUNI

Y ANDA POR LA TIERRA

Reconozco que hay algunos errores en

mis informes americanos, señor director.

Ello se debe a que recién cuando me dí

cuenta de que los yanquis llaman americano

a lo norteamericano pesqué la significación de

aquello de “América para los americanos”,

También incurrí en otros errores al no tomar

del castellano las diferencias esenciales que
separan al por qué del para qué.

Aquí todos saben por qué se hacen pactos

bilaterales.

Pero ni aun los yanquis saben para qué.

Porque cuando el pueblo norteamericano se
pregunta: ¿Para qué? ¡Para qué le voy a con-
tar, señor director!

El porqué de todo esto —en este caso creo
que se escribe todo junto— es la falta de uni-
ficación en el continente. Aun son pocas las
revistas yanquis que se escriben en castellano.
Y Selecciones, Visión y Life no consiguen cu-
brir las re-vistas circunstancias que atraviesan
los países productores de materias primas. En-
tonces el propósito unificador continental trata
de que todo lo yanqui se edite en castellano y
que no salga por ahí algún autor o autora en
castellano queriendo editar en inglés, como ocu-
rrió recientemente con “La razón de mi vida”
que pretendía —fíjese qué despropósito, señor
director—, pretendía editarse allí en el preciso
momento en que en Pan-Mun-Jon, en Alemania
y en la UN, los grandes unificadores estaban
escribiendo en colaboración y con todo éxito
“La locura de muestra muerte”.

Claro, la razón marchó presa.

Porque pareciera que a ellos estas cosas
cuerdas les hacen un nuco en la garganta,

Y fué al fiudo.

Aquí cambié la n en ñ, como hacen algunos
graciosos con el pacto de la Nato, que lo lla-
man el “pacto fñato”. Como Rusia no pudo
meter la nariz... y le huele mai.

Pero por arriba de los pactos los pueblos se
entienden a pesar de los superman de la guerra
y de los ursos de la paz. En América, por ejem-
plo, se confraterniza a mambo limpio.

Y tiene el tal mambito un gritito que, a fuer
de lunático burgués, no me tranquiliza nada.

Aclaro que me refiero aj mambo y no al
ambo, que es como ya se le llama a Corea,
Alemania y algunos otros países hoy divididos
en saco y pantalón en virtud de la disputa y
la repartija entre los herederos de la prenda.

Que, ya que hablamos de Alemania, los ale-
manes no serían superhombres, como lo pre-
tendía Hitler; pero a fuerza de arrasarles elu-
dades, desmontarles fábricas, llevarles técnicos,
hacerles pagar ocupaciones militares y exigir-
les contribución al rearme, sí no eran super-
hombres... pues, tendrán que hacerse.

Y volvamos aj mambo. Que es un son que
enseña los números, Y no como la UN, que
resulta un número que enseña a sonar...

He conseguido que uno de los autores recha-
zados por las editoras de esas revistas del país
de la gran verdad democrática, que es la ver-
dad conseguida por mayoría de agencias noti-
ciosas, me dé la primicia de un mambo, que
podría tener éxito ei se cantara. Ahí va eso:

S ESOR director de “El Babia”.

m

ESTUDIANTINA

Otro reducto perdido:
Estudiantes de La Plata.

A un gobierno de alpargatas
No le faltaban motivos...
¡También qué clase de vivas!...
¡Esconder dentro del Ciub
Esos “libracos” tabú

En vez de haberlos destruído!

— Supermam... bo

Cinche el indio, el negrito y cinche el zambo
al son del gran trumambo.
¡Me lo como tóo0o!
Ej que siembra el azúcar y el café
no manda en Ual estrét.
¡Me lo como tóooo!
Va la red al agua por atún
y balla hasta la UN.
¡Me lo como tóooo!
Chico qué bueno
el trabajo ajeno.
Y lo que saco
lo presto yo.
Diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco,

cuatro, tres y dos!
¡Trust! ¡Mam! ¡Bo!
¡Me lo como tóooo!
Y Wall Street, si lo dejan, se lo come no-
más... Claro que “wall” significa pared y ellos
mismos han colocado a los pueblos contra la
pared... -
Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE

Por la copía:
¿eo ee
—

MUNDO PERONISTA 49

, El director me puso en la
última página. ;
_Por eso mismo aquí estará
siempre el último trago de la
revista.

* * *

¡Y habrá muchos que em-
pezarán a leer la revista por
aquí!...

I ...

Será el trago amargo.

* * *
¡Y hoy empezamos!...

* »

Con tres “perlas” que algu-
ná)¿e, se tragarán “con ostra y
todo”.

* * *

¡Disculpe, señor director!

TUBERCULOSIS POLITICA *

En Córdoba vive un tal Gumer-
sindo Sayago que según dice es

MUNDO PERONISTA

Apareco los días 19 y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Mariín 665, ler. piso,
Ca Federal.

T ?31 - 0186

PRECIO DE SUBS :
Capital !,—bdml.h¡-£££:c ¿<¿¡¡¡
Demás pnbu:'t 10'0." -
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 1.50 el ejempiar.
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual No 362.842. Correo

A“gentino, franqueo a pagar.
Terifa reducido N? 4337,

55 MUNDO PERONISTA

médico y cura la tuberculosis con
discursos.

as
Hace —según nos escriben
algunos lectores peronistas de San-

ta Fe— anduvo el Doctor Gumer-
sindo por Gálvez y disertó en la Bi-
blioteca “Popular” invitado por el
Rotary de la ciudad.

» ..

Don Gumersindo habló de la tu-
berculosis en la China y la India...
Cuando llegó a la Argentina y para
no decir que Perón hizo bajar la
mortanda tuberculosis de 73
a 48 por mil, creyó más convenien-
te decir que aquí la tuberculosis se
debería curar con libertad de pren-
sa, radio, etc., como sucede en EE.
UU. con “La Razón de mi vida”.

» » *

Además: la Biblioteca popular de
Gálvez recibe ayuda del Estado...

* » *

Además: ¡Cómo será de popular
que se ha convertido en sala de se-
siones del Rotary Club!

» » +

Además: fueron invitados a la
conferencia del prestigioso charlis-
ta los alumnos de los des coiegios
secundarios de Gálvez.

...

Además: asistieron
la mayoría de los
profesores de la Es-
cuela Nacional de
Comercio que según
se dice debieran
ser peronistas”...

Además: no sabe-
mos de ninguno que
se haya retirado de
la conferencia.

* * +
Además: Ya sabe
Ud. amigo... cuan-

do sepa de alguien
que desgraciada-
mente esté enfermo
de tuberculosis, re-
comiéndele “libertad
de prensa”... y mán-
delo, en consecuen-
cia, a EE. UU. 0 a
la Banda Oriental.

“LA NACION”

Los otros días “La Nación” pu-
blicó un artículo que se titulaba
“una plaga en la ciudad”.

. . *
Creíamos que iba a “autobiogra-
iarse”.
2 » +

Pero no... Se trataba de la “pla-
a de los robos de carteras en los
ómnibus y tranvías”.

* » *

En su tono habitual de “tribuna
de doctrina” se queja de la falta
de estadísticas que registren en se-
ries matemáticas los hurtos tran-
viarios y afines, sus ciclos, su fre-
cuencia, etcétera.

DICCIONARIO INGLES
MARCA “SOPENA”.

La Editorial Sopena S. A. Bar-
celona ha puesto en venta su
“Enciclo Sopena. Nuevo
diccionario ilustrado de la len-
gua española” (nueva edición).

2 ..

Que en el tomo I, pág. 148, di-
ce que “las Islas Malvinas per-
tenecen a Inglaterra”,

* - *

Que en la pá£ 37 del tomo I
les regala el Áconcagua a los
chilenos, aunque previamente lo
convierte en un vyolcán.

. . .

Que en la pág. 1006 del to-
mo II incorpora a la galería de
“ilustres” a una “virtuosa del
recitado tico, argentina na-
cida en Rusia” que mereció es-
gléndigas imitaciones por e

e los “cinco grandes del buen
humor”,

L A

Que se olvida en cambio —y
gracias a Dios— de que Eva Pe-
rón es... Eva Perón...

* » *

Además: el diccionario se ven-
de en la República Argentina y
es distribuído por “Editoriales
Reunidas S. A. Argentina”, con
domicilio en Cochabamba 154.

Además: la solución es muy
simple... o “Sopena retira el
nuevo diccionario ilustrado de

Reaimente parece ser una esta-
dística importante.

-
* “.

Tan importante como la de los
hurtos de la oligarguía en contra
del patrimonio nacional...

* » *

Y como los 21.000 millones de
pesos que Yerdi'ó la República des-
de 1913 a 1946, con los buenos mne-

ocios que defendía “La Nación”...
atado, Roca-Runciman, etc.

Y como el hurto de los Bem-
berg... que “según dicen...”, tu-
vieron también “alzuna vez” aun.

la circulación... ¡o “se retira”
Sopena!

* . *

Además: ya es tiempo que sus-
tituyamos a los anacrónicos dic-
cionarios de la lengua española
por algún diccionario de la len-
gua argentina.

* » 4

Lamentablemente, la acade-
mia nacional de letras “reside”
en Madrid...

E

¡Solamente así se explica que
el diccionario de argentinismos
Nleve allí... diez años de elabo-
ración!

que muy “incidentalmente” algu-
nas acciones de “La Nación”.

x » *

Además... digo yo... si está
prohibido el uso comerciante de
la palabra “nacional”, ¿por qué la
ley permite que se siga utilizando
el sustantivo egregio que es “La
Nación”... como título para un
diario comercial?

a. »Uas

— a los árboles y cortar fruta.

U carita estaba siempr
nía sonrisas. Era co
días grises, con nube
sol que le da alegría

Un niño triste es c
termo, como un corderito e a,
está lejos =de su madre. Un niño triste
como un jardín donde la escarcha ha q
mado todos los brotes. Como un árbol sect
Es lo mas doloroso que podemos ver. Y lá
pena de aquel niño no tenía consuelo. En

vano su maestra lo llamaba una y otra vez

para acariciarlo y preguntarle el motivo
aquella seriedad tan extraña.

orque todos los pibes deben reír y jugar.
Y hasta se les permite
te un poquito traviesos,
travesuras no incomoden a
- Por ejemplo: un buen

ra Corría como los demás en los re
Ni remontaba su barrilete los domi
la tarde. Se estaba siempre muy qu
tado en el umbral de su pobre «
do a las nubes o a los otros pibes q
ban contentos y solían decirle: -

—Che, Enrique, ¿no venís a jugar? Vam
al río... ConsegUimos lombrices y, a lo m
- jor, pescamos uno o dos bagres. ¿No venís

- Mirá que sos seco pibe.

- Él sonrefa con tristeza, como sonrí
- niño cuando tiene fiebre, y la mamá le
abrir la boca para darle un remedio,. pro
tiéndole, si se porta- bien, comprarle un
cano- 9.una bicicleta. ;

Enrique decía que mo con un solo movi
miento de su cabecita rizada. -

¡Y qué lindo era!

— Se parece al Niño Jesus de la parroqu
decían las señoras a su mamá que tambié
estaba siempre muy seria y triste. En aquel
barrio humilde de las afueras de Buenos
Aires todos querían mucho a la jóven se-
nora y a su precioso pibe. Ella lavaba y
planchaba para algunas casas próximas. Nun-
ca le faltó trabato. Y en el hogar tampoco
había miseria. Allí todo refulgía con ese único
lujo que tienen los pobres: la limpieza.

Enrique mismo se encargaba de sacar bri-
llo a los cubiertos y de que los platos estu.
Vieran muy secos y limpios. Cuidaba su ro-
pita como una persona mayor; jamás se le
vió Una mancha en el traje ni un borrán en
el cuaderno. Era un pibe ejemplar. Pero aque-
lla tristeza daba mucha lástima a ss maes-
tros y a sus compañeros. Sobre todo una vez
cuando alguien le preguntá:

—Che, pibe. ¿en qué trabaja tu papá?

Enr1que miró con asombro y dolor a quien
lo interrogaba; tragó saliva con dificultad, co-
mo cuando a uno le duele mucho la garganta.
Después sus lindos ojos negros se lienaron de
lágrimas y, al fin, dijo:

—Mí papá... está.., lejos.

— ¿Dónde? ¿En Europa? —le preguntó otro
pibe que era muy curioso.

Y el niño respondió sollozando:

—Yo no... sé.

Aquí intervino el maestro de sexto grado,
pues los chicos estaban en un recreo de la
escuela donde Enríque cursaba el cuarto gra-
do y dijo con acento casi severo: *

—La curiosidad es un defecto muy grave. Y
no hay peor cosa que interrogar a las perso-
nas sobre cosas que no desean responder.

Luego, acariciando a Enriquito. qu: lloraba

traviesos; solamen-

ón, consolándo-
be. Mira: debes
hozco bien lo
aflijas tanto.

la culpa de que tu

:PA come ón que no fué buena.
¡Y quién : ivo culpa en ella!.
lo menos pa. Cuando

pasan miserias y tienen hambre
defiende ni los aconseja bien, ni les
cióna trabajo honrado, es fácil comete
mala acción. Las malas compañías, el frío, el
delor y el adio que provocan en ellos la injus-
ticia social, son la causa de los graves deli-
tos que cometen. 1

Enrique miró en torno de él y luego, al ver
que estaba solo con el maestro se atrevió a
decir:

—pPero mi pobre papá está preso en Sierra
Chica, y aquél es un sitio horrible, donde los
presos padecen un castigo muy grave.

El maestro se inclinó sobre el pibe, acari-
ciándole los cabellos con dulzura y contestó:

—eEso era antes. Tenés razón. Antes de
que un Gobierno humano y generoso, el go.-
bierno del General Perór¡, <e acordara de que
Una cárce! no es para castigar, sino para en-
mendar a los que cometieron un delito. Cuan-
do ¡os hombres castigan con injusticia, se con-
vierten .en criminales. El General Perón de-
sea que aquellos hombres equivocados vuel.
van a ser personas útiles. Ahora, en Sierra
Chica hay talleres donde se trabaja con es-
peranza. Aquella zona tiene caminos, vivien-
das modernas y una población que también

“trabaja. ¿No lo sabías?...

El pibe tomó la.mano del maestro, apre-
tándola con nervioso cariño y levantó hasta
él un rostro casi risueño:

—No; 1
hace tiem
noticias de

- desde ento
apá. Pero si usted
. que él también
que es posible que
%Nueno. ... COMO €

dre y las contes-
. ando y trabaja
de bien, uno de esos

x.

—[[—

,
S e necesita la Nue-
gentina, la generosa
'gentina del General Juan
Perón.

PRECIO DEL EJEMPLAR, $ 1.50 EN TODO EL PAIS

