Ibamos, despreocupadamen-
te, paseando por Belgrano.

- De pronto, en pleno centro
del barrio surgieron varias manza-
nas de magnífica edificación.

Así, sin proponérnoslo, habíamos
llegado a la Ciudad Estudiantil
“Presidente Juan Perón”.

Parados a la entrada principal
recorríamos absortos con la mirada
cuanto desde ahí se nos ofrecía a
nuestra vista: cuidadas avenidas,
jardines, amplios pabellones de ar-
quitectura neocolonial, natatorios
y, más allá, recortándose sobre el
cielo, las tribunas de los campos
de deportes...

FUE una tarde de sol radiante.

CHARCAS 684 - 69 piso
DIRECCION TELEGRAF

Una cordial invitación

—¿No les gustaría conocer nues
tra Ciudad?

Sin que nosotros lo advirtiéra-
mos, un grupo de tres muchachos
jóvenes se nos había acercado des-
de adentro y nos formulaba esta

presunta, que era una cordial in-

vitación. _ 1

Evidentemente, t: interés se re-
flejaba en nuestros rostrus; porque
ellos insistieron, cordiales:

—¿Por qué no pasan?

Aceptamos complacidos, porqué
realmente queríamos apreciar de
cerca este Instituto de la benemé-
rita Fundación Eva Perón.

T. E. 32-7752 - 7839- 7948 - 8738

Los muchachos se retiraron un
instante, para solicitar el permiso
a las autoridades correspondientes,
y en seguida estuvieron de regreso
junto a nosotros.

—pPasen... —nos dijeron, fran-
queándonos amablemente la en-
trada.

Y a continuación se presentaron:

—Alfredo Depretis...

—Mario Macedo. ..

-—Angel Marotta...

Nosotros hacemos lo propio:

—Somos de “Mundo Peronista”...
¿La- convcen, verdad?

—¡Es ¿lafo! ¡como no: ¡Siempre
leemos la revista! —asienten, entu-
siastas. ;

Iniciamos la recorrida por: una
de las avenidas, bordeadas de ces-
ped y plantas, que conducen a uno
de los pabellones de la Ciudad. —

El día es de un sol espléndido, y

así lo hacemos notar a nuestros
amigos “estudiántiles”, -
Angel Marotta subraya entonces
con convicción: -
—8í... ¡Ideal para contemplar una
obra también luminosa de amor!

”¡Vivimos como reyes!”
Llegamos a un pabellón y nos

— muestran sus distintas instalacio-

nes: los confortables e higiénicos

—dormitorios; el salón de-estudio; la

biblioteca; la magnífica sala de ar-
mas, donde práctican esgrima; el
moderno gimnacio cubierto, donde
en esos momentos los muchachos,
convenientemente uniformados,
realizaban ejereicios. al mando de
un- profesor...

—Como pueden ver, gozamos de

las mayores comodidades... ¡Vivi-

“Todos los que aquí vivimos, -elegre y dignamente, somos estu- -
diantes de las provincias que ahora vamos a los colegios y univer-

sidades de Buenos Aires.”

a

