EL LÍDER

Buenos Aires, Lunes 16 de junió de 1952

-UNA ' ESCUELA DE

para su …¡tahw

MAYOR
PRODUCCION

El empeño puesto por el
General Perón en acrecentar
todas nuestras principales
fuentes de producción, obje-
tivos éstos concordantes con
las finalidades del Plan Eco-
nómico 1952,/ ha dado ópti-
mos frutos, én este caso, en
lo que respecta a la industria
pesquera, que ha ilegado a
convertirse en una de las
mayores ríquezas del país.
Es así que la producción de
pesca marítima sobrepasó
los sesenta y dos millones
de kilogramos, superando el
volumen total de la pesca
en el año 1950 y al del pri-
mer trimestre de Zaño.

ta manera, la

MAS ESCUELAS

Una interesante iniciativa en
6 Ráaráazi, ¿mendoza), materia de educación acaba de
16 (6) — En un acio presi- concretarse, interpretando el
por el Vicegobernador de sentir gr
mvmal:.º nnñor wn:nu:£ 3 dereí Pí- lóa nacll%nalidad:6 el Ge-
nera] rón y Eva Perón, con
altas auteridades, dirigentes la inau; ción de Escuela
7 UN PNPO m — de Alfa

la ejecutoria de los Lí-

tización “4 de Junio”,
en San Rafael, Mendoza, De es-
blación de una
extensa y alejada zona de la
Patria viene a gozar de aque-
Hos beneficios que le habilita-
rán, por su mayor ilustración
y cultura, para ser verdadera-
mente ciudadanos dignos
bres y de provecho para la Re-
pública.

ESCUELA DE
ENFERMERAS

7 Fiel trasunto de la preocupación
del General Perón por la salud del
Pueblo, dy del generoso ejemplo de
solidaridad humana de Eva Perón,
inspiradora y realizadora de la Es-
cuela de Enfermeras de la Funda-
ción que preside, que tantas mues-
tras nos ha da¿o de competencia
y abnegación, es la nueva Escuela
de Enférmeras de la Cruz Roja Ar-
entiria, habilitada en San Vicen-
e, en su Hosñital Regional, de-

ndiente del Ministerio de Salud

blica,

y li

n efecio. las eifras.
que dió a conorer el s

e 7

EÉ -áDe ese modo, sin sacrificio alguno,
»_ % Ud. ayudará a que no falte agua en
=, muchas viviendas y al mismo tiempo
Pe contribuirá al ahorro de electricidad.

a

en el ohorro
- de servicios. indispensables

AGUA -ELECTRICIDAD

