v
JUNIO

7

Sábado

Conquistas
sociales

La Delegación Obrera
de la Confederación
General del Trabajo ante la O.I.T.
destaca los avances de la Nueva
Argentina Peronista en matería de
política social, poniendo de relie-
ve las conquistas de los trabajado-
res argentinos debidas al Gobierno
Peronista.

e El Pueblo de Misiones rinde ho-
menaje al General Perón a su
colaboradora, la señora Eva Perón,
disponiendo la realización de dos
grupos escultóricos en la piedra
natural de la Sierra Santa Amna.
e El Consejo Superior del Partido
Peronista adhiere al proyecto de
erección de un monumento que
testifique el reconocimiento del
Pueblo Árgentino por la obra so-
cial de la señora Eva Perón.

e En un templo de la ciudad de
Buenos Aires se congregan mil
quinientos niños que elevan pre
ces por la total recuperación de la
salud de Eva Perón, creadora de
los derechos de “los únicos privi-
legiados” de la Nueva Argentina
Peronista,

“La Argentina
- en el mundo

El órgano periodistico

Domingo
,g *“La Defensa”, de Cuz-
co, estudia el panorama internacio-

nal y señala a la Doctrina Pero-
nista como “el único camino para
la Justicia Social, por su fondo
cristiano propugnador de la igual-
dad, la libertad y la confraternidad,
ya que apoya a los pobres y a los
hnmildes, dándole a cada uno, le-
gítimanfente lo que le pertenece,
1¡1f*di::pte el reparto de la rique-

€ En la Memoria Anual de la Or-
ganización Internacional del Tra-
bajo son destacados a la conside.
ración del mundo los progresos
sociales de la Nueva:' Argentina,
que la ponen a la vanguardia de
Jos países más adelantados en la
organización y defensa del traba-
jo del Pueblo. La obra del General

Perón, desarrollada en tan breve
lapso, es considerada ejemplariza-
dora, como así también el nuevo
concepto de avuda que regla las
actividades de asistencia social que
desarrolla, dentro y fuera de nues-
tro país, la Fundación Eva, Perón.

JUNIO -
9
I

.a atención de los pue-
blos del mundo puesta
en la nueva realidad

. se refleja diariamente
vformación, que ha conce-

dido a nuestro país la importancia
que siempre debió merecer en el
consenso de las naciones. Un ór-
gano de prensa de Brasil comen-
ta, en un artículo que títula *Pe-
rón derrotó a los Trust”, Ja actua-
jidad americana, destacando el
ejemplar ejercicio de los derechos
cívicos del Pueblo en territorios

a Nueva Argentina Peronis.
ida de comicios libérrimo:,

bierno del General Perón.

2
lº Elecciones

Por intermedio del Mi-
Martes nisterio de Asuntos Po.
líticos se hace saber al
Puemao mue, estando inrorporadas
al régimen institucional desde el
! de Junio, las constituciones de
las Provincias Eva Perón y Presi-
dente Perón, se da los pasos ne-
cesarios para efectuar, dentro del
término de la Ley, la convocato-
ria a elecciones provinciales en
ambos territorios. En la provincia
Presidente Perón se implantará
por primera vez el voto sindical,
destinads a dotar, a los gremios,
de representantes legislativos en
la medida equivalente a las fuer-
zas sindicales y políticas de la nue-
va provincia.

U

En la Camara de Di-
Miércoles . putados de la Nación
d se da entrada a un
proyecto de homenaje a la señora
Eva Perón que en su parte dispo-
sitiva dice: “Créase una Comisión
Nacional de homenaje a la señora
Eva Perón, la que procederá a eri.
gir un monumento en la Ciudad
de Buenos Aires, en el lugar a ele-
gir, representando la figura de Eva

Perón y con un friso que piasme
la obra humana y cristiana que
desarrolla.” Dispónese, luego, que
dicha obra escultórica sea costea-
da por suscripción pública.

e El Presidente de la Nación des.
pide a la Delegarión Olímpica del
Deporte Argentino que parte hacia
Finlandía, saludando a cada uno
de los niños viajeros. deseándoles
un buen viaje v fructifera estada
en tierras europeas.

e En ras de la manana, concu-
rríe la Residencia Presiden-
cial estos mismos niños componen.
tes de los equipos campeones de
fútbol vy atietismo infantil, que
concurren a los Juegos Olimpicos
merced a la generosa iniciativa de
! Eva Perón.

la señora
JUNIO .

P Nuevos sianes

En una conferencia de

Jueves prensa efectuada en la
s Casa de Gobierno anun.-
ció ei General Perón que er el

año 1959 dará comienzo a la eje-
cución del Tercer Plan Qui
nal. Analizando los probler

' -- HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
aUENOSAES - U

la agricultura argentina, expresó:
“Hay que mecanizar el campo,
porque mientras realicemos mnues.
tra producción en base a la mano
de ebra, como ésta €es tan cara, no
pueden bajarse los costos de pro-
ducción. Por otra parte, no pode-
mos pagar menos la mano de obra,
porque sería peor el remedio que
la enfermedad, ya que sumiríamos
en la miseria a esa masa de tra-
bajadores. La mecanización es el
segundo elemento para abaratar

las costos,”
. ,
Simbolos

En el acto de celebra-
ción del Día dei Escri-
tor se rinde homenaje
Perón y a la señora

. Viernes

Eva Perón, a quienes se evocan
como símbolos de la recuperación
intelectual de la Nación, “Éél, por
haber dado la espalda al exterior
y haber mirado hacia el interior,
donde están las fuerzas pujantes

e intactas de la tierra; y ella, por
haber comprendido a los humildes
que constituyen la hondura misma
de la patria...”

SAN MARTIN

MUNDO ?£RONÍSTA 19
