ALA B“AN

Todas reunidas en un haz, como los trigos de la sieg;
Para que, pobres ojos míos, ricos de luz así la vean
Como a María, sobre el mundo de la humildad y la pobreza,
Y, sobre el mundo del amor y la hermosura, como a Eva.

Y el /pelo suelto como un sueño o apretado como una fruta,
Para que, pobres ojos míos, sigan mirando hacia la altura.

Y así la vieron estos ojos, en su belleza de María: —
Las manos dulces como un sol dominical lleno de dicha, -
La boca suave como un agua repartidora de alegrías, v
Los ojos puros como un cielo donde jamás se pone el día,
Y el corazón mostrando a todos su puro árbol de la vida
Como un inmenso pelicano o como una eucaristía,
Para que el pueblo de la patria beba su voz caritativa =
Y se alimente de su sangre como la tierra se aliménta dé sus días. -

Y más que manos, es la mano de quien la tiende en la desgr¡cq¿¿5
Y más que bocas, es la boca de qu¡en elogia cuando habh7

