T
TaT

TILT

IITIIIILIT
eu

TT
¿'J --
... S
AA

INGUN argentino tiene el derecho de

negarse la emoción de enfilar su rum-

bo hacia el levante del Paraná y, aco-

dado en la barandilla de un barco de
río, descansar la mirada en el desfile de ba-
rrancos y quebradas que acunaron los prime-
ros balbuceos de la patria. La visión de esos
horizontes santafecinos, plenos de historia, la.
tentes en evocaciones de horas en que se la-
boró el primer destino del país.

Márgenes de San Lorenzo germinadas en
heroicidades sanmartinianas, cielos que entre-
garon sus colores a la enseña más diáfana de
a tierra.

Son costas y tierras de la Santa Fe patriar-
cal y pastoral. Revolucionaria nata que se jue-
ga sus destinos constitucionales en los junca-
les de Setubal, que gesta, señera, el orden ju-
rídico de la Nación. Cabalgata de nombres to-
vados por el deslizarse constante del Paraná:
Rosario, Serodino, San José del Rincón, Hel-
vecia, Reconquista... Y tierra adentro, la San-
ta Fe industrial, que muestra sus orgullos téc-
nicos en máquinas agrícolas que pasean, por
todos los campos de la patria, su %lasón gau-
cho de Industria Argentina.

Tierra de cardinales definidos por un ca.
rácter propio: Al sur, la Santa Fe semillero
de la Nación más justiciera de la tierra. Ríos
de cereales por los caminos de Sastre, Cañada
de Gómez, Esquina, Rafaela, San Justo, Espe-
ranza, Armstrong...

Al norte, el reinado de los quebrachales y
el tanino, salpicado de nombres evocadores del
clima prechaqueño: Vera, Villa Guillermina,
Tartagal, Villa Ana, Florencia...

Provincia romántica de pueblos con nombre
de mujer y naranjos en las veredas.

Al centro, las praderas píntadas de Huan-
queros de San Cristóbal.

Peio habia un olvido

Y así, donde todo era un germinar de idea-
es, una marcha incesante hacia el porvenir,
donde la plástica de su geografía es propicia
a todes los recuerdos, había un olvido.
Años de olvido.

Siglos de ignorar lo fundamental en la crea-
ción de una mnación: El hombre que trabaja.

Allí, como en todas las regiones de la tierra,
se empañaba la grandeza de lo creado, la belle-
Za natural, con la ingratitud del más incalifi-
cable de los olvídos.

Los hombres se habían olvidado del más
humilde de los hermanos: el hombre obrero,
sin el cual el todo no llega a significar nada.

El hombre que con el fuego de su sangre
mueve la gran máquina.

14 MUNDO

PERONISTA

mu»E——9A….……A&RlA-3…AN.¿v..…m.l SLL

'MERCERIA
ZEN ee

NOVEDADES

del Parená,

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES.
Direc. Teleg. “SANGONZA”
T. E 38-4885, 37-0393

Un detalle de íza avimentación de 1a
aterrizaje eanz base aérea mil
- Reconquista.

“Y Hoegó Perón. ... . —
Pero llegó la Revolución Peronista y con ella
ei primer programa de orden orientado hacia
un destino máximo: La felicidad del pueblo
por el camino del trabajo, orgánico y humano.
Perón, que crea la justicía del trabajo, cum-
ple sus premisas con un plan de acción des-
tinado a reparar olvidos y despejar las rutas
a la Nueva Argentina.
. Con el Primer Plan Quinquenal lleva a tiíe-
rras de Santa Fe —sin haber prometido nada
— 200 millones de pesos destinados a volcarse
en el fortalecimiento y cuidado de su mejor
capital: EL PUEBLO,

La Draga Ministro Pistarini cuida la navegabilidad
vital arteria del comercio de Santa Fe.

