— A mayor capacidad, mejor ac.

l ción. “El dirigente debe tra.

— tar de capacitarse, porque su

acción será tanto mejor cuanto ma-

yores sean sus conocimientos y

mayor su capacidad de concepción
v de acción. (18-10-50.)

*

2 Complemento necesario para
- la lucha. “Es necesario contar
— con jefes capacitados para
afrontar inteligentemente la lucha
y no confiar solamente en la fuer-
za. Hay que confiar tamhién en la
inteligencia, puesto que ésta, al ser-
'Zricio 1de la fuerza, vale mucho”
8-6-51.)

Organizaciones con di-

rigentes. “Hay organi-

zaciones sin dirigentes
Y hay dirígemes sin organi-
Zaciones, El ideal justicialis-
ta aspira en esto también a
una tercera posición: tener
organizaciones con diripren-
tes.” (15-151.)

Jeales intérpretes de las in-

4 quietudes gremiales. “Los di-

rigentes que deben interpre-

tar a la masa, no deben ser indivi-

duos con preconceptos o ideologías

foráneas que aprovechen a la masa

para poner en evidencias sus pro-
pias ideas.” (4-8-44.)

.

Etica del dirigente sindical,

“Las dirigentes deben ser per-
- sonas serias, que vengan aquí
con la misma sinceridad y iealtad
con que nosotros trabajamos; que
tengan buenas intenciones y no
aviesos propósitos; que vengan a
mestrar, como nosetros lo estamos
haciendo, e| corazón a quien lo
quiera ver,” (4-8-44.)

.

Grandioso futuro del sindica-
6 lismo argentino, “El futuro
<indical argentino es un fu-
turo frandioso % hay que ir prepa-
rando, desde chicos, los hombres
%ue han de gobernarnos y han de
irigirnos. De ahí han de salir los
conductores que salvarán al pueblo
argentino, ya que si-no salen de
ahi es difícil que los podamos sa-
car de otra parte. Los trabajado-
res solamente podrán salvar a los
trabajadores, o la clase trabajadora
del mundo no tendrá salvación.”
(11-4-51.)

*

Formación en las auténticas
necesidades gremiales, “Hay
.- que preparar a los dirigentes
de acuerdo con las necesidades gre-
miales y sindicales, A esos hombres
hay que formarlos, hacerios estu-
diar, hacerlos preparar. Cuando
ellos estén preparados y capacita-
dos el movimiento obrero será in-
vencible.” (8-6-51.)

“Cl
ENEL PENS

Capacitación para el gobier.

8 no gremial, “Anhelamos dar-
les a los trabajadores argenti-

Nos ?a posibilidad de la alta capa-
citación para la conducción y go-
bierno de sus entidades.” (18-10-50.)

*
“Fervor síndical del dirigen-

te. “Se consolida y fortalece
—e) sentimiento gremial y sin-

dical cuando los dirigentes toman

las cosas del gremio como propias
y las defienden con entusiasmo y
amor,” (29-8-50.)

.

I Factor de la grandeza de
la un gremio. “No son las

- . ambiciones políticas de un
dirigente las que pueden hacer
fuerte a un gremioc: son la honra-
dez y la lucha del dirigente henra-
do lo que lo hace grande y pode-
roso,” (2-847.)

*

Conductores naturales del
movimiento sindical. “El
movimiento sindical ha de
: por los únicos doctores
que puede tenar: los doctores en
sufrimientos y en luchas, que son
los trabajadores.” (19-4-50,)

hi

Trascendencia del dirigen-

12 te. “Los gremios no valen

a por el número de adheren-

tes; valen más por los dirigentes
que saben elegirse.” (2-8-47.)

13 Selección y apoyo a
— los dirigentes. “Son
í los dirigentes los que

hay que cuidar, seleccionar

y después proteger, como se

deben cuidar y proteger a los

que tanta importancia tienen
para ej desenvolvimiento de

la función gremial.” (2-8-47.)

tepudio a la infiltración
14 de seudos protectores, “No

necesitamos protectores
ideológicos. Nuestra masa trabaja-
dora es consciente y capaz, y pue-
de y debe dirigirse sola, Así lo exi-
giremos, porque no estamos dis-
puestos a permitir que ningún ele-
mento extraño se incruste en el
cuerpo fuerte de los organismos
sindicales, para especular en su per-
juicio J traicionar sus intereses.”
420-7-44.) -

*

! Blasón sindicalista. “Lo
15 único que honra a un sin-
dicalista y a un dirigente
obrero es vivir en medio del sa-
crificio, para que sean felices los
demás compañer-<” (19-5-50.)

LOS DIRIGENTES

IENTO Y | U E

El Estado y los gremios.
16 “No tenemos otro medio
B para entendernos con las
masas que sus propios represen-
tantes. Lo que sí exigimos, es que
cada gremio esté representado por
un trabajador auténtico y no por
un falso conductor que explote al
gremio.” (16-8-44.) -

7 - Saber y sentir el gre-
A mialismo, “Un dirí-
“.. gente justicialista
debe primero saber gremia-
lismo, y no solamente saber-
lo, sino también sentirlo, De-
be tener un concepto de
la organización, especiaimen-
te de la organización sindi-
cal. y debe tener también un
concepto de la conducción

sindical.” (15-1-51.)
; , — Bases de la enseñanza gre-
l mial. “Si un dirigente no

R conece las tres columnas
básicas de la enseñanza gremial:
gremialismo, ogganización y con-
ducción, no puede ser un buen di-
rigente aun cuando tenga grandes
capacidades. Y para la conducción
en el campo sindical necesita tener
también conocimientos de peolítica,
sociología y de economía.” (151-51.)

*

Organización y capacidad.
“Un movimiento sindical
S organizado con dirigentes
capaces a su frente es invencible
en cualquier parte,” (15-

.

Hombres responsables y

- honrados. “Queremos sin-

— .. flicatos obreros que sean
organismos serios, con hombres
responsables y honrados.” (27-8-44.)

Conductores del sindicalis-
mo, “Los verdaderos con-
ductores del sindicalismo

21

no se van a formar en la escuela
sindical. Esos se forman en una so-
la escuela: en la escuela de la vida,
Y egresan de una sola i)romoción:
a 5-5-50.)

masa trabajadora.” (
*

Fines de las escuelas sin-
dicales. “Las escuelas sin-
— dicales tienden a elevar la
cultura social del g¡;eblo, abriendo
los ojos a los trabajadores y for-
mando dirigentes capacitados para
la lucha que < el futuro pueda
presentarse.” £ -10-50.)

.

! Masa y dirigentes. “De na-
23 da vale qiue la masa tenga
“ una sensibilidad social pa-
ra ser conducida por buenos i
gentes, si no tiene buenos dirigen-
tes. (15-1-51,)

h

Snrgidos de la masa, “Un
dirigente surge de la ma-
sa; un dirigente no se pue-

de hacer por decreto ni por buena
intención.” (15-1-51.)
Movimiento integral,

25 “Nuestro - movimien-

to no se compone
únicamente. de los hombres
que dirigen la política, sino
también de los dirigentes
gremiales, que son. nuestro
punto de apoyo más fuerte.”
(20-4-51.)

—

- — 3
FABRICA. RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C. N SARMIENTO

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA:
TELEF. 37 RIVACAVIA OCa!

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17
