— a los árboles y cortar fruta.

U carita estaba siempr
nía sonrisas. Era co
días grises, con nube
sol que le da alegría

Un niño triste es c
termo, como un corderito e a,
está lejos =de su madre. Un niño triste
como un jardín donde la escarcha ha q
mado todos los brotes. Como un árbol sect
Es lo mas doloroso que podemos ver. Y lá
pena de aquel niño no tenía consuelo. En

vano su maestra lo llamaba una y otra vez

para acariciarlo y preguntarle el motivo
aquella seriedad tan extraña.

orque todos los pibes deben reír y jugar.
Y hasta se les permite
te un poquito traviesos,
travesuras no incomoden a
- Por ejemplo: un buen

ra Corría como los demás en los re
Ni remontaba su barrilete los domi
la tarde. Se estaba siempre muy qu
tado en el umbral de su pobre «
do a las nubes o a los otros pibes q
ban contentos y solían decirle: -

—Che, Enrique, ¿no venís a jugar? Vam
al río... ConsegUimos lombrices y, a lo m
- jor, pescamos uno o dos bagres. ¿No venís

- Mirá que sos seco pibe.

- Él sonrefa con tristeza, como sonrí
- niño cuando tiene fiebre, y la mamá le
abrir la boca para darle un remedio,. pro
tiéndole, si se porta- bien, comprarle un
cano- 9.una bicicleta. ;

Enrique decía que mo con un solo movi
miento de su cabecita rizada. -

¡Y qué lindo era!

— Se parece al Niño Jesus de la parroqu
decían las señoras a su mamá que tambié
estaba siempre muy seria y triste. En aquel
barrio humilde de las afueras de Buenos
Aires todos querían mucho a la jóven se-
nora y a su precioso pibe. Ella lavaba y
planchaba para algunas casas próximas. Nun-
ca le faltó trabato. Y en el hogar tampoco
había miseria. Allí todo refulgía con ese único
lujo que tienen los pobres: la limpieza.

Enrique mismo se encargaba de sacar bri-
llo a los cubiertos y de que los platos estu.
Vieran muy secos y limpios. Cuidaba su ro-
pita como una persona mayor; jamás se le
vió Una mancha en el traje ni un borrán en
el cuaderno. Era un pibe ejemplar. Pero aque-
lla tristeza daba mucha lástima a ss maes-
tros y a sus compañeros. Sobre todo una vez
cuando alguien le preguntá:

—Che, pibe. ¿en qué trabaja tu papá?

Enr1que miró con asombro y dolor a quien
lo interrogaba; tragó saliva con dificultad, co-
mo cuando a uno le duele mucho la garganta.
Después sus lindos ojos negros se lienaron de
lágrimas y, al fin, dijo:

—Mí papá... está.., lejos.

— ¿Dónde? ¿En Europa? —le preguntó otro
pibe que era muy curioso.

Y el niño respondió sollozando:

—Yo no... sé.

Aquí intervino el maestro de sexto grado,
pues los chicos estaban en un recreo de la
escuela donde Enríque cursaba el cuarto gra-
do y dijo con acento casi severo: *

—La curiosidad es un defecto muy grave. Y
no hay peor cosa que interrogar a las perso-
nas sobre cosas que no desean responder.

Luego, acariciando a Enriquito. qu: lloraba

traviesos; solamen-

ón, consolándo-
be. Mira: debes
hozco bien lo
aflijas tanto.

la culpa de que tu

:PA come ón que no fué buena.
¡Y quién : ivo culpa en ella!.
lo menos pa. Cuando

pasan miserias y tienen hambre
defiende ni los aconseja bien, ni les
cióna trabajo honrado, es fácil comete
mala acción. Las malas compañías, el frío, el
delor y el adio que provocan en ellos la injus-
ticia social, son la causa de los graves deli-
tos que cometen. 1

Enrique miró en torno de él y luego, al ver
que estaba solo con el maestro se atrevió a
decir:

—pPero mi pobre papá está preso en Sierra
Chica, y aquél es un sitio horrible, donde los
presos padecen un castigo muy grave.

El maestro se inclinó sobre el pibe, acari-
ciándole los cabellos con dulzura y contestó:

—eEso era antes. Tenés razón. Antes de
que un Gobierno humano y generoso, el go.-
bierno del General Perór¡, <e acordara de que
Una cárce! no es para castigar, sino para en-
mendar a los que cometieron un delito. Cuan-
do ¡os hombres castigan con injusticia, se con-
vierten .en criminales. El General Perón de-
sea que aquellos hombres equivocados vuel.
van a ser personas útiles. Ahora, en Sierra
Chica hay talleres donde se trabaja con es-
peranza. Aquella zona tiene caminos, vivien-
das modernas y una población que también

“trabaja. ¿No lo sabías?...

El pibe tomó la.mano del maestro, apre-
tándola con nervioso cariño y levantó hasta
él un rostro casi risueño:

—No; 1
hace tiem
noticias de

- desde ento
apá. Pero si usted
. que él también
que es posible que
%Nueno. ... COMO €

dre y las contes-
. ando y trabaja
de bien, uno de esos

x.

—[[—

,
S e necesita la Nue-
gentina, la generosa
'gentina del General Juan
Perón.

