“Y el pueblo, con la serenidad de su fuerza vencedora

Y pujante, er-

guida sobre un pedestal de justicia, de libertad y de soberania. Y así
se produjo todo cuanto recogió la crónica periodísticu de aquella tarde
maravillesa.”

<

¡Pequeños detalles!

Durante todo el trayecto de
aquella marcha inolvidable nos-
otros también pudimos ofr en
labios de la señora Eva Perón
una frase que repitió como una
letanía de su corazón, a lo largo
de toda la avenida:»

—¡Qué lindo es el Pueblo!

Detrás de la guardia militar,
extendiendo sus paralelas impe-
cables por toda la avenida, el
,Pueblo levantaba al paso del
Presidente, ¡y de su Vicepresi-
denta espiritual!, los brazos y
sus gritos.

Las madres alzaban a sus hi-
jos como para que viesen lo que
nadie vió jamás sobre ta tierra...

Los abuelos- y las aBuelas mi-

| raban en silencio.. , como si
quisieran llevarse a la eterni-

dad la visión de aquellos dos
milagros encarnados de justicia
y de amor,

Los balcones se desgranaban
en flores...

Los labios de las mujeres y

de los niños se desgranaban en

besos para "ella”,

Los hombres agitaban los bra-
zZos... y Ño era aquello un sa-
ludo sino un abrazo...

El General, de pie, saludando
a su puebfo y a las tropas, rin-
diéndole honores.

Al pasaf frente a las bande-

- ras las saludaba como -General

de Ejército... y en esos mo-
mentos su figura vertical ad-
quiría proyecciones y perfiles
estatuarios:
»Y - Evita repetía, mientras
tanto:

—¡Qué lindo es el Pueblo!
* * *

Esta crónica fiel no nos per-
tenece.

Es para el inmenso mundo
peronista que constituye nues-
tro Pueblo... y la publicamos

“Nosotros también pudimos oír en

labios de la señora Eva Perón una

frase que repitió como una leta-

nía de su corazón, a lo largo de

toda la avenida: “¡Qué lindo es
el pueblo!”

“Desde la mañana -—muy tempra-
no— los hombres y las mujeres, los
ancianos y los niños del pueblo, se
habían concitado al borde de las
grandes avenidas de la ciudad in-
mensa, que latía como si fuese el
corazón de la República.”

como una prueba' más de la sin-
ceridad maravillosa de un alma
en cuya vida y en cuyo cora-

zón el Pueblo es una inmensa -

y auténtica verdad,,., ¡la razón
de su vida!...

FÁBRICOS D€ MANTECA

COOPERATIVAZ UNIDAJ. Li9a ,

SANCOR”

/
' SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO - O. CHARLONE

J

MUNDO PERONISTA 27
