%aban a los griegos era que sus causas

ueran justas y sus objetivos confesa-

bles. Afirmaban que el fpueblo sólo sigue
a

U NA de las circunstancias que más hala-
na por las cau-

banderas limpias, se a

sas nobles y está pronto aj sacrificio patrió-

tico. _

Desde los tiempos áticos se han consumado
muchas luchas e innumerables han sido las
causas justas o injustas que las han produci-
cido o provocado.

En los tiempos actuales las causas no son
ciertamente claras, aun cuando el hombre mo-
derno sabe disfrazarlas con la careta de la jus-
ticia.

La defensa del mal

Pero una enseñanza se desprende de los
tiempos y de los hechos: Las causas injustas
no resisten al tiempo. Los hombres, egoístas
y mentirosos, han medido la historia por lo
que viven y se ilusionan con las decisiores
momentáneas, olvidando las soluciones perma-
nentes. Por eso el mundo vive a los tumbos de
catástrofe en catástrofe. -

A pesar de todo, en la historia de la huma-
nidad, una hipocresía tal y una impudicia se-
mejante a las actuales nunca han precedido
a las acciones del hombre. Se sostienen intere-
ses y doctrinas inconfesables. Se defiende ocul-
tamente el mal con la simulación de un bien
que no sentimos.

Falta de unidad

Los conductores políticos y militares enfren-
tan las consecuencias de arrastrar pueblos ha-
cia móviles ineonfesables y para un conductor
nada hay más difícil y peligroso que dirigir
multitudes organizadas, sea en la paz o en la
guerra, sobre objetivos imprecisos, inconfesa-
bles o múltiples. El que conduce necesita un

TRATEG

CRITICO

objetivo claro, preciso y único. Toda dualidad
de objetivos se traduce en dispersión de es-
fuerzos y lleva a la falta de unidad en la con-
cepción y en la acción.

Obietivos claros

Cuando es menester disfrazar el verdadero
objetivo y engañar al pueblo para conducirlo,
la conducción implíca una tarea difícil ?, com-
pleja que dificulta toda ejecución. En lo polí-
tico y en lo militar lo objetivo es la regla y
sólo lo simple promete éxito.

Una política con fines inconfesables lleva a
una acción simulada o encubierta. Tal acción

lítica prepara una acción militar confusa e
ndecisa. Sólo los objetivos claros presuponen
acciones celaras.

Pugna de imperialismos

En las actuales circunstancias, dos corrientes
antagónicas separan a los pueblos. Sus objeti-
vos - son—conocidos—en—el mundo —entero.—Los-
pretextos invocados disfrazan los móviles ver-
daderos simulando causas que no existen.

El imperialismo comunista lucha por EL
DOMINIO POLITICO DEL MUNDO, mediante
la imposición de un sistema de vida antagónico
del capitalista. El imperialismo plutocrático
lo enfrenta con el designio de DOMINAR AL
MUNDO ECONOMICAMENTE por el manteni-

miento de su actual situación de explotación
interna e internacional, prolongando el “sta-
tus” colonial existente,

Objetivos de dominación

Sin embargo, ninguno confiesa sus verda-
deros móviles. El comunismo prefiere decir

. que lucha por la “democracia pogular" basada

en la “dictadura del proletariado” hacia el co-
lectivismo de estado. Su fin sería la liberación
de la humanidad. El capitalismo afirma asimis-
mo luchar por la justicia, la libertad y la de-
mocracia en lo que considera el “mundo libre”.

En etras palabras: ambos simulan luchar
por lo mismo, cuando sus objetivos son de do-
minio y explotación materialista disimulados
detrás de declamatorios idealismos en favor
de una humanidad que no cree en lo que ellos
prometen.

Menitiras del capitalismo

Como coñnsecuencia del engaño inicial todo
el panorama de la Jucha se influencia en ello.
Aquí, como siempre sucede, la primera menti-
ra encadena. las demás que la justifiquen. Por
eso es mentira lo de “naciones unidas”, lo de
países libres, lo de las cuatro libertades, lo de
la carta del Atlántico. lo de reconstrucción y
fomento, como lo es también la defensa de Co-
rea, lo del desarme, lo del respeto de las auto-
nomías y la libre determinación de los pueblos,
la “buena vecindad”, la solidaridad continental,
la ayuda a los países pogo desarrollados, etc.

sicladós ¿e conmrdado

El mundo actual es un caos, porque de la
simulación no pueden esperarse situaciones
claras sino estados irreales y confusos.

Por eso, mientras los comunistas hablan de
libertad y de respeto a los pueblos, los infil-
tran con sus agentes y “quintas columnas” des-
de el Komintern o el Kominform. Mientras ha-
blJan de la necesidad de elevar el nivel de vida
de los trabajadores, anhelan su miseria, su
hambre y su explotación como lo único que
pueda hacer triunfar su tesis. Mientras reali-
zan congresos por la paz se arman hasta los

_dientes.

Mundo de ficción y engaño

Por su parte, el capitalismo habla de la
libertad y de la libre determinación de los
pueblos mientras se anexa a Puerto Rico. Exal-
ta la autonomía de los países e interviene en
cuanto país existe con sus agentes del F. B. L,
de sus embajadas, de sus empresas, de sus
“cipayos”, etc. Promete ayuda y exprime las
economías mediante la más terrible presión
e imposición. Habla de la libertad de prensa
y encadena la publicidad del mundo mediante
la corrupción de su
dinero y el monopo-
lio del papel: De-

bro, el descreimiento y la desilusión. Por esc
la decisión Bg; la lucha disminuye y nadie de
sea pelear. generales y los almirantes te%%r
sus planes por imposición profesional y debei
propio, aunque tampoco están muy persuadi
dos de la necesidad y la conveniencia de eje.
cutarlos. Los pueblos son “invitados de piedra”
en este festín de ruina y sangre que se prepa-
ra. Morir por una causa justa es de 1os hombres
y de los pueblos. Luchar por mentiras no ha
sido nunca una cosa inteligente en la historia.

”“Guerra impopular”

- X

El estado anímico de la humanidad es
consecuencia. lógica de tal estado de cosas
Para preparar una guerra es menester que los
pueblos y los hombres quieran pelear. Los
pueblos luchan cuando disponen de una causa
justa en su, defensa. Cuando ello no concurre.
todo cuanto se haga será aleatorio y efímero.
Una “guerra impopular” será siempre un azo
te aun para el vencedor.

El caso: presente es peculiar, Se prepara la
guerra no para luchar sino para imponer la
paz. ¡Esta es una mentira más!

Llevamos casi cuarenta años de guerra mun-
dial. La historia demuestra que lo que antes
se desgasta con la lucha es el espíritu guerre.
ro de los pueblos que sufren las consecuencias
de las contiendas. En la última guerra mun:
dial naciones enteras defeccionaron en plena
lucha. Hoy la vieja Europa da pruebas feha-
cientes de su oposición a nuevos e inútiles sa
crificios erreros. Sin causas, sin soluciones,

> sin espíritu guerrero, la tercera guerra mun-

dial no se ve clara y puede estar preñada de
sorpresas, de amenazas y de desilusiones.

Psicosis de guerra

Frente a esto se busca crear una psicosis
de guerra, agitando fantasmas. Toneladas de
papel impreso y millones de noticias “prefabri-
cadas” tratan de influenciar al mundo entero,
haciendo aparecer la guerra como una fatali-
dad inexistente y con una inminencia que no
es tal. En cambio ello se ha prestado para pre-
sionar políticamente a los gobernantes ignoran-
tes y timoratos y para incrementar negociados
con los ingenuos y los venales que aceptan co-

mo reales las noticias y los comentarios reali-
zados con fines preconcebidos.

= = a

Pero nada hay más fuerte que la realidad.
La verdadera fuerza de la doctrina peronista
es la afirmación de su verdad en un mundo edi-
ficado sobre la mentira. Nosotros somos, no pa-
recemos. Por eso podemos esperar tranquilos
el juicio de la historia.

fiende la libre em-
presa con sus
“cartels”, mono po-
lios y conferencias
instaura en e|l mun-
do la economía in-
ternacional dirigida,

Es indudable que
vivimos en el mun-
do de la ficción y
del engaño. El re-
medio es no dejarse
engañar.

“Invitados
de piedra” —

Frente a un tal es-
tado de simulación
y engaño, las conse-
cuencias en los hom-
bres y en los pue:

al servicio del gran
— público argentino

blos no pueden ser
otras que el asom-

MUNDO PERONISTA 13
