Y este episodio -—esta lección maravi-
Hosa de humiidad y de amor— se repitió
cien veces por lo menos a lo largo de la
avenida...

Al término de la “revista”, el coche pre-
sidencial había recogido numerosos men:
sajes..., esperanzas..., felicitaciones...,
llamados angustiosos..., agradecimientos
llenos de ternura...

Y cada vez, Evita —la compañera de su
Pueblo, la amiga de sus descamisados— se
inclinaba para recoger de manos de su
Pueblo. .. los mensajes de su Pueblo.

Nosotros lo vimos con nuestros propios
ojos. ¡Nadie nos lo contóá!

¡Pequeños detalles de las grandes almas'

*Yo seré la primera
que lo felicite”", de-
cía con euforia de
felicidad. Y toda su
voluntad indomable
levantaba u“una ver.-
tical casi infinita so-
bre sus escasas ener-
gías y sus padecimien-
tos incantables.”

“Hemos trabajado
tanto para que liega-
se este día... Nadie
me puede negar la
felicidad de estar
euando jure Perón..”

BUENOS AIRES — A

y

265 MUNDO PERONISTa

