carta y personalmente, porque
muchos traían sus iniciativas y
formulaban aclaraciones verbales,
El 12 de diciembre habíamos reci-
bido 2.931 cartas y a 350 perso-
nas...

—Naturalmente, todas las ini-
ciativas seguían los trámites que
siguió la mía...

Un trabajo orgánico

secorrí oficinas en medio de
empleados que abrían sobres, cla-
sificaban úniciativas, hacían co-
pias para enviar a los ministe-
rios, confeccionaban carátulas y
carpetas y preparaban legajos.

Observé equipos de archivistas
de las tres armas que colabora-
ban en la tarea.

El empleado me acompañaba y
daba explicaciones, respondiendo
amablemente a mis preguntas.

—Cada ministerio elaboró un
plan, y cada provincia y territorio

PRESIDENCIA DE LA NACION
MINISTERIO DE ASUNTOS TECNICOS

2: PLAN QUINQUENAL

—PERON QUIERE SABER LO QUE SU PUEBLO NECESITA”

NNN

uS f“¡&b&“
ye UN

TENDOS

10 MUNDO PERONISTA

macional, catorce planes, ciasifi-
cados de la siguiente manera: Vi-
vienda, Obras Sanitarias, Agua y
Energía, Combustibles, Vialidad,
Transportes, Comunicaciones,, Agri»
cultura y Ganadería, Industriai,
Minería, Educación, Salud Pública,
Navegación y Puertos, otras
obras..

—¿Y todos esos planes llegaron
aquí y fueron clasificados por us-
tedes en igual forma que el mío?

—$8í, señor... Anteriormente, y
respondiendo a directivas del Ge-
neral Perón, se enviaron a todos
los gobiernos provinciales Unas
planillas tituladas: “Segundo Plan
Quinquenal. Perón quiere saber lo
que su pueblo necesita”, planillas
que fueron llenadas por las dis-
tintas comunas y comisiones de
fomento. Tales planillas fueron
avaladas por los gobiernos provin-
ciales, sufriendo un proceso de es-
tudio en el que se discriminaron
aquellas ebras que la provincia
piensa realizar, Jas que la Nación
proyecta y otras, las que deben ser
realizadas por las propias comunas
en cooperación con los Usuarios,
y, por último, las que se pospo-
nen para próximos planes...

“Una sala, ocupada por dibujan.
tes que graficaban infinidad de
planes.”

— Se recibieron muchas de esas
planillas?
—Aproximadamente unas 7. OGO

“Lo que su pueblo necesita”

Al responder a mi pregunta, ei
empleado me extendió una de esas
planillas. La encuesta consta de
nueve puntos, discriminados de es-
ta manera: obra de que se trata;
razones por las cuales se solicita
la obra; antecedentes de la obra
(gestiones realizadas con anterio-
ridad, proyvecto de ley, expedientes
en trámite, etc.); descripción de
la obra (necesidades mínimas); va-
lor aproximado de la obra; enti-
dades o asociaciones que propi-
cian la obra; sectores de la pobla.
ción que se beneficiarán; terrenos
en que se realizará la obra, y
otras sugerencias y observaciones.

—Todo esto lo ínciuyeron en sus
respectivos planes los gobiernos de
las provincias y territorios...

En esos momentos pasamos por

“Al las iniciativas estaban clasificadas por materias, por temas y por
ministerios,”

