tusiasmo, cuando el General le pidió que
lo acompañase en el estrado y que estu-
viese con él en el momento solemne de su
juramento.

—Yo seré la primera que lo felicite...
— decía con euforia de alegría.

Y toda su voluntad indomable levantaba
una vertical casi infinita sobre sus escasas
energías y sus padecimientos incontables.

Así salieron al encuentro co-
mún... ella y el Pueblo, para
rendirle a Perón el más alto y
cariñoso homenaje.

Ella, Evita, con la íntima se-
renidad del sacrificio consuma.
do por la gloria de Perón y por
la felicidad del pueblo.

Y el Pueblo, con la serenidad
de su fuerza vencedora y pu-
jante, erguida sobre un pedestal
de justicia, de libertad y de so-
beranía.

Y así se produjo todo cuanto.

recogió' la crónica periodística
de aquella tarde maravillosa.
Pero... lo que no dijeron los
diarios..., lo que nosotros recó-
gimos desde nuestro mirador de
“Mundo Peronista”, fueron al-
gunos detalles..., pequeños de-
talles..., que poseen la magni-
tud ineomparable de este mo-
mento histórico en cuya realidad

nos ha tocado la gracia y la
gloria de vivir.

* * *

Pequeños detalles de las gran-
des almas.

Nosotros vimos cómo, desde la
Plaza del Congreso hasta la Plaza
de Mayo, incontables personas,
rompiendo las filas del ejército,
intentaban entregar sus cartas
+—angustiosos llamados de auxi-
lio— a la “compañera Evita”.

Nosotros vimos la desespera-
da esperanza de sus rostros de
mujeres o de hombres o de mni-
ños humildes de nuestro pueblo.

Nosotros los vimos atropellán-
dolo todo por entregarle una
carta —una inmensa esperan-
za— a la Esperanza misma...

Y la vimos a Evita llamándo-
los..., pidiendo a la custodia
presidencial que le dejaran lle-
gar hasta ella a sus descamisados,

DEPORTIVA
M. E

77

?
AN

MUNDO PERONISTA- 25

