TT,

EÑOR Director de “Mundo Pe-
ronista”:

Soy un lector amigo de la
i revista que Vd. dirige, y, co-
mo tal, ha llegado hasta mí la in-
vitación a colaborar en la misma.

He visto, a través de sucesivos
números de “Mundo Peronista”,
que numerosos lectores amigos co-
laboran con poesías, anécdotas, re-

Oode
picducle Líam
inipita ceonfiania.
por
ARGENTINO,
NOBLE Y

5 MUNDO PERONISTA

latos y prosa variada.

Yo no hago nada de eso.

Pero les voy a referir una ex.
periencia que he tenido días pa.
sados,

“¡Perdí el número!...”

He sido uno de los tantos ciu-
dadanos peroniístas que inmedia-
tamente respondieron al llamado
del General Perón, en su pedido
de cooperación para el

Segundo

EE

Las cartas conteniendo iniciativas
son abiertas y clasificadas,

Plan Quinquenal, hecho el 3 de
diciembre de 1951.

Envié por correo una iniciativa
el día 15 de ese mismo mes.

Cerrado el plazo fijado para la
recepción de iniciativas, recibí una
nota en la cual se me informaba
qde mi iniciativa se hallaba radi.
cada en la Dirección Nacional de
Planificación, que se estaba consi-
derando en esos momentos, y que,
oportunamente, se me darían noti-
cias sobre la resolución tomada.

Pasaron varios meses y esa in.
formación no me llegaba.

Mi impaciencia fué intensificán-
dose, hasta que el otro día resolví
presentarme personalmente a la

calle 25 de Mayo 11, a inquirir so-
bre la situación de la iniciativa
enviada.

Entonces sobrevino Un contra-
tiempo: en el viaje perdí la nota
de la Dirección Naciona] de Pla-
nificación, en la cual mi iniciati-
va llevaba el número de orden
que identificaba, ¡y yo había olvi-
dado ese número!..,

¿Se da cuenta qué contratiempo,
señor Director?... ¡Perdí el nú-
mero!...

Pero cuando comprobé la pérdi-
da del documento ya estaba fren.
te al número 11 de la callg 25
de Mayo, y no podía volverme
atrás.

Hice “de tripas corazón”, como
se dice en mis pagos, y “atropellé”.
¡Entré nomás!...

“Me identificaron lo mismo...”

Luego comprobé, con gran alí-
vio, que no era para asustarse tan-
to, ni hacerse mala sangre, pues
rápidamente  me identificaron lo
mismo.

El empleado a quien recurrí me

“explicó que las iniciativas estaban

clasificadas por número y por ape-
llido, en previsión, precisamente,

hovecio:

de casos como el mío.

Buscaron mi ficha por mi nom-
bre: José López.

—Aquí está: José López... —me
dijo el empleado—. Su iniciativa
lleva el número 4.104...

Y allí estaban, en una flaman-
te tarjetita, mi nombre y mi nú-
mero.

Con la ficha en la mano, el em-

“Y uno de los empleados, encaramado sobre una escalera, bajó mi
carpeta.”

