“Aquí, en este salón de estudio, que es el “Ateneo”, funciona el “Círculo

de deba!es_ y conjerencias”, cuyo último tema desarrollado fué “Sobe-
ranta argentina en las Malvinas y en el sector Antártico.”

brinda un espléndido alojamiento,
comida, libros... ¡todo! ¿Cómo no
estar agradecido por ello y no de-
dicarme de lleno al estudio, libre
de todo apremio económico?

—Como Depretis y como todos
los que aquí estamos, yo gozo de
idénticos privilegios, de igual bien-
estar —dice Marotta—. Soy mendo-
cino y trabajaba de locutor radio-
telefónico en Radio Aconcagua, de
Mendoza. Ahora estudio medici-
na... Algún día, no muy lejano,
con mi título bajo el brazo, regre-
saré a mís pagos, donde seré ya un
hombre de provecho... ¡Pero si
me necesitan acá, si el General Pe-
rón, si la señora Eva Perón cree
que quedándome aquí podré ser
útil, entonces, en su homenaje,
brindaré aquí mis mayores afanes
y desvelos! ¡Y quiero hacer constar
que estos anhelos míos son, en vér-
dad, de todos los que vivimos en la
Ciudad Infantil!

Y Macedo deciara:

—Yo estoy en quinto año del na-
cional, én el “Mariano Moreno”, y
mi ambición es recibirme de inge-
niero agrónomo. Así podré demos-
trar en Catamarca, que es mi pro
vincia, que no he defraudado las
esperanzas de Evita cuando puso
€n mis manos esta oportunidad de
triunfar en la vida,

Hogares argentinos

Y fueron las voces de otros estu-
diantes, que se habían acercado al

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

30 MUNDO PERONISTA

grupo que formábamos, las qu
luego se oían:

—¿Cuándo antes se nos dió estas
posibilidades?

--¿0 a papá, en sus tiempos?...
¡Menos que menos!

——Porque esta casa de estudio es
una escuela de perfeccionamiento
para nosotros, ¡los hijos de los an-
tes olvidados trabajadores argen-
tinos!

—i¡Para formarnos hombres dig-
nos y libres, como dijo el General
Perón!

—¡Aquí tenemos un verdadero
hogar!

—¡Un hogar modelo!

¡Tal como lo que ambicionaba el
General Perón, cuando expresó en
su discurso el 27 de ocfubre de
1951, día de la inauguración de la
Ciudad Estudiantil!:

“Aspiramos a que un día mno le-
jano en cada hogar argentino se
disfrute de una moral, de un bien-
estar, de un “confort”, de una dig.
nidad y de una felicidad como la
que se ofrecerá a los niños que ha-
bitan esta Ciudad Estudiantil”,

Vínculo familiar

Fué en un dormitorio.

Alguien nos dice:

—¡Observen qué pulcritud!...
¡Qué comodidad!.,. Este dormito-
rio, por ejemplo, tiene una sola ca-
ma y hasta baño individual... Pero

Alfredo Depretis, de Río Cuarto, Córdoba, está en primer año de medt-
cina y suele practicar en el consuliorio médico de la Ciudad Estudiontil,
dajo la dirección del médico encargado.

no es eso, precisamente, lo que que-
ríamos mostrarles, sino esto otro
—y nos señalan una fotografía so-
bre un mueble—, ¡E]l recuerdo per-
manente de los padres, en la mesi-
ta de luz! ¡Y también el retrato de
quien consideramos nuestra madre
espiritual: Evita!

Y otro:

—iEs el vínculo permanente de
la familia! ¡Esto les da la pauta,
además, de que vivimos en una
verdadera familia, que nos une aun
más a la propia!

Estos juicios, estos conceptos,

fueron, bien de Depretis, de Ma-
rotta o de Macedo, bien de algunos
de los otros muchachos: Raúl Co-
rrales, Juan Carlos Manrique, Rei-
naldo Oscar Maldonado, Ricardo
Asencio, Redolfo Cecconello..., de
Salta, Jujuy, Catamarca, Santiago
del Estero,. Mendoza, Córdoba..,.,
y que van a las universidades, a los
colegios nacionales, al industrial.
No importa no poder individuali-
Zarlos, porque vodos y cada uno de
ellos sienten verdaderamente un
intenso afán de estudio y de supe-
ración, y un profundo agradeci-

Tres muchachos de las provincias: Raúl Corrales, Juan Carlos- Manrique
y Reinaldo O, Maldonado, de Córdoba, Jujuy y Santiago del Estero,
que estudian Comercial, Ciencias Económicas e Industrial.

