IL- LA PALABRA DE

747

ETICA Y GOBIERNO PERONISTAS

En la segunda reunión doctrinaria correspondiente al mes de julio
deberá comentarse el discnrso del General Perón pronunciado el 28 de
mayo ppdo., ante gobernadores electos y legisladores de provincias,

El discurso que pronunciara en tal ocasión nuestro Líder, constituye
una verdadera Jección de ética política y entendemos que no debe ser
desconocido por ningún peronista que se precie de tal.

Su lectura y comentario llevará buena parte de la segunda Reunión
Doctrinaria por lo que aconsejamos a los compañeros dirigentes, ha-
cerlos en dos partes con un intervalo destinado a cualquiera de los
números de arte peronista que integran el programa general.

L - Palabras iniciales

Señores:

Yo deseo que mis primeras pala-
bras sean para agradecerles el ha-
berse llegado hasta esta casa. para
brindarme la inmensa satisfacción
de poder saludarlos. Les pido dis-
culpas por tener que recibirlos así
en conjunto, pero se me presenta-
ba un problema un poco complica-
de con las audiencias.

Los señores gobernadores me ha-
bían indicado el deseo de venir a
la Casa de Gobierno a conversar
conmigo acompañados del cuerpo
legislativo de sus respectivas pro-
vincias o territorios.

Pero siendo en total veintiocho
audiencias, a algunos los iba a te-
her que recibir dentro de tres: me-
ses.

Entonces yo pensé hacer una reu-
nión de conjunto para poder saiu-
dar a todos los gobernadores, pen.
sando que después durante el año,
cuando los señores quieran, yo los
recibo sin apuro y podemos hablar
tranquilamente, con pleno contac-
to y conocimientos de los proble-
mas a tratar. Del mismo modo pue-
do yo hacerles una visita y salu-
darlos allá, en sus provincias.

Esta reunión es solamente para
evitar la espera de los señores legis-
ladores en escuchar algunas pala-
bras mías. según sus deseos.

De manera que esa es la razón
por la cuaj los recibo así, en con-
junto, tan apresuradamente y con
tan poca comodidad, por lo que les
pido a todos mil disculpas.

Como no he podido saludar a ca-
da uno a la entrada, espero poder
derles un apretón de manos cuando
sajgan.

El discurso del General Perón
comenzó con las palabras trans
critas Y que son un verdadero
ejemplo de cordialidad, de senci-
llez y de afecto.

Ese General Perón nos da, asi,
una prueba más de su ertraordi.
naria humildad que no desdeña ja-
más a nadie por pequeña que sea
su misión o su tarea en la causú
del pueblo.

Como los cóndores, Perón vue.
le muy alto... pero no se marea

Debe ser un ejemplo vivo 1 per-
manente para rada peronista.

E. - La gran tarea común

Y voy a aprovechar la orasión pa-
ra conversar un rato con ustedes

sobre la tarea que nos es común a
todos, tanto al Gobierno Central co-
mo a los gobiernos provinciales.
Nosotros, desde que hemos orga-
nizado el gobierno y el Estado,

- hemos trazado todos nuestros pla-

nes con toda minuciosidad. A
Vale decir que no trabajamos ca-
da uno por su lado y por su propia
finalidad, sino que lo hacemos, tan-
to en el gobierno federal como en
los provinciales, dentro de ura
orientación de conjunto que nos
permite ayudarnos mutuamente:
que el gobierno federal ayude en la
obra a realizar por los gobiernos
provincíales y que éstos nos ayu-
den a nosotros a realizar la labor
de conjunto que el país necesita
para ir ganando los escalones que
hemos proyectado. Eso constituye
lo que ¡lamamos el plan de gobier-
no, o sea el Segundo Plan Quin-
queñal, para ser más específicos.

Destácanse en este párrafo:

1. Que en el gobierno nacional se
irabaja con planes minuciosos.
La prueba de ello la constitu.
yen: el primer Plan Quinque-
nal; el Plan Económico 1952;
el 2? Plan Quingquenal.

Es interesante que el pueblo
conozca que el General Perón
propone, generalmente, todos
estos planes que le permiten
decir que él gobierna al país.

Antes, el Presidente firma.
bda... los ministros firmaban, ..
y el gobierno estaba en manos
de funcionarios más o menos
vendidos.

2. Que las provincias irabajan en
lanes coordinados con el go-
ierno nacional.

Este se llama *“Unidad Na.
cional” 1 “Federalismo”.

Antes... para lo único que
los gobernadores acudían e
Buenos Aires era para “acomo.
darse” políticamente, evitar in-
tervenciones políticas y recibir
la consabida “medía palabro”.

El General Perón reúne, men-
sualmente, a los gobernadores
y con ellos estudia la marcha
de los planes y resuelve los
problemas de las provincias y
territorios.

I, - El Segundo Plan
Quinquenal

Este Segundo Plarn se prepara
aquí, en los organis=:0s técnicos
que, ordenados ron e nom.
hre de Dirección Nacinal de Pla.

D, N. DE
PLANIFI-
CACION

M. DE ASUN-
TOS TECNICOS

CONSEJO
NAC. DE PLA-
NIFICACIÓON

MNTERIOS

nificación, donde hay un Consejo
Nacional de Planificación y un Con-
sejo Federal de Pianificación El
Consejo Nacional está representa-
do por todos los órganos del gobier-
no nacional, y el Consejo Federal,
por esos mismos órganos, más todos
los delegados de las provincias que,
en representación de los señores
gobernadores, traen sus mnecesida-
des y plantean las posibilidades de
planificación y realización para el
país,

Además de eso, nosotros mante-
ñnemos un permanente contacto, un
entendimiento absoluto y una coor-
dinación lo más completa posible
con los señores gobernadores, me.

diante el intercambio continuo de
informaciones, aclaraciones, conse-
jos, directivas, conversando y tra-
tando directamente con los gobier-
nos.

El General Perón ha creado to.
da una organización para planifi-
car. Esto se hace por primera vez
en el país y en ninguna parte del
mundo la organización planíficu-
?_ora es tan amplia y representa-
iva..

La integran representantes di.
rectos de iodos los ministerios y
de todos los gobiernos de provin-
cias y territorios en dos consejos:
uno, nacional o interministerial y
otro, federal o provincial,

/ BURIASCO E HIJOS

- FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS
v NA — PROY, DE SANTA FE - F. CM

MUNDO PERONISTA 41
