TU PÁGINA l

DE PIBE
| PERONISTA

a

S Z

La oración es el perfume de las almas, Vos no
ves la fragancia de una rosa o de un clavel. Pe-
ro la sentís y te agrada, ¿verdad?

Para Dios las oraciones son el aroma de las
almas buenas. Y llegan a El que está en el Cielo
y en todas partes.

Pibe querido, no dejes de rogar por mnuestra
Patria de hoy, que es la Argentina de Perón y
de Evita.

Ellos también han rezado y rezan. Sus oracio
nes tienen forma.

Te parece raro, ¿Eh? Vamos a explicártelo,

Mirá: todas las obras de la Fundación son ora-
ciones de Evita.

Son oraciones por los viejitos, por los pobres,
por los enfermos, por los huérfanos, por los es-
tudiantes, por los pibes.

La Ciudad Infantil es una oración. Todos los
Policlínicos son oraciones, Todos los Hogares. To-
das las escuelas.

Hacer el Bien es una manera de rezar; una
manera buena; la que a Dios más le agrada, La
que El en su infinita Bondad más toma en cuenta.

Cada vez que el CGeneral Perón hace aigo por
sus descamisados es lo mismo que si rezara por
ellos. Dios ayuda al General Perón y a Evita

ara que todas sus plegarias tomen la forma

lla y eterna de las cosas útiles y grandes.

Á vos, que sos un pibe y todavía no podés ha-
cer casi nada, te corresponde pedir a Dios por

la salud, por la paz, por la felícidad del General
y de su valerosa compañera,

LOS HOMBRES QUE TRABAJAN

LA TIERRA

La tierra es nuestra buena amiga, querido pt-
be. Cuando salgas al campo, cuando veas un te
rreno baldío o sembrado, pensá en que se trata
de algo útil, imprescindible y amigo.

Claro; la tierra también da ortigas, cicuta, yu-
“yos. Es como las almas. Hay que cultivarla.
Todo lo malo que crece en la tierra o en el cora-
zón se extirpa por medio del trabajo constante
g de la esperanza sin desmayos, Cuando los hom-

res trabajan la tierra con fe, ella les retribuye
su esfuerzo. Pueden venir malos tiempos, sí, es

verdad, Llegan la sequía, la helada, el granizo,
la langosta. También a la vida de los hombres
llegan as enfermedades, las penas, las dudas,
el engaño. Pero ¡>asan siempre. Los hombres
que trabajan la tierra abren el camino del por-
venir a la Patría. Los surcos buscan el camino
del sol. Y las espigas son como rondas de pibes
alegres, bailando en el viento aunque sujetos por
sus raíces a la tierra bendita.

Oíste lo que dice Evita: ¡hay que sembrar, hay
que sembrar!

Pocas cosas en este mundo son más lindas que
sembrar, Mirá, querido pibe: ¿has pensado algu-
na vez en el misterio de esas semillitas que a
veces hacés saltar en la palma de tu mano? Tan
chicas, tan oscuras; parecen NADA y tienen aden-
tro una planta alegre y útil.

Si tuviesen voz te d?ríam

Danos un lugareito tibio en el corazón de un
terreno, danos un o de agua. Y te promete-
mos un regalo espléndido. Pedimos poco y da-
mos mucho. ¡Hay que sembrar! Siembra como
si jugases y verás que ése es el más divertido de
Jos juegos. Y el más útil.

LOS DUEÑOS DE LA TIERRA

Perón dice que "la tierra debe ser de quien la
trabaja”.

Claro; no es justo que quienes no la trabaj
ni la merecen sean los dueños de todo el tril
de todo el maiíz, de toda la riqueza de nue
inmenso suelo, que es tan grande y tan rico,

Los dueños de la tierra tienen que conocer el
valor de lo que poseen. Y eso no se consigue si
no es trabajando,

Hubo señores muy ricos y muy egoístas que
tenían leguas y leguas de terrenos sembrados y
de campos de alfalfa para sus ganados y se pa-
saban la vida en Europa. Ni siquiera gastaban
aquí el dinero que ganaban a manos llenas, ex-
plotando a los pobres peones, Ni siquiera cono-
cían la tierra de que eran dueños absolutos. Ni
la querían. Porque si la hubiesen querido como
hay que quererla, hubieran deseado estar cerca
de ella para ver su progreso y contriíbuir a él

Los hombres que trabajan la tierra, como vos
habrás oído decir, “con el sudor de su frente”
quieren pedacito a pedacito lo que han conquis-
tado. Se levantan con el sol para abrir el surco.
Se acuestan tarde cuando es necesario regarlo.
Pelean contra la langosta y los insectos dañinos;
podan, enderezan, injertan sus árboles y sus
plantas.

El Genera] Perón desea que con el tiempo “no
haya ni un solo argentino que no tenga derecho
a ser propietario en su propia tierra.”

Gracias a Perón se siente el hombre de campo
seguro sobre su tierra amiga. Y hov ya nadie
puede ser arrojado de su hogar campesino.

a

an
o,
o

Vos sabés —porque lo aprendiste en la escue-
la-— que el 9 de Julio de 1816 fué decisivo para
nuestra patria. En la histórica ciudad de San Mi-
guel del Tucumán se declaró solemnemente nues-
tra independencia.

Todo el mundo tuvo entonces que reconocerla.
Los patriotas habían sufrido mucho desde 1810
con el temor de que s€ perdiese su obra y los rea-
listas recobrasen su poder.

El 9 de Julio de 1947 el General Perón procia-
má mnuestra independencia económica. Ese hecho
maravilloso era también necesario para que triun-
fase la justicia social.

Gracias a la independencia económica hemos
conseguido que no sal-
ga de nuestra produc-

CONFECCIONES

ción sino lo que el Go-
bierno considera que
debe salir, y que no
entre sino lo permiti-
do. Así somos económi-
camente libres,
Ea Pera eilo nos exige a
todos traba;o, esfuerzo
KI respeto a la fe jurada.
inguna independencia
Se conquista ni se me-
rece sir sacrificio.
Tenemos que detfen-
der nuestro patrimonio
económico. Y tenemos
que producir, es decir,
trabajar mucho para
hacerlo cada vez más

importante, más rico,
más extenso.
Pibes y ““grandes”,

cada cual de acuerdo
con su esfuerzo, debe
trabajar para que nues-
tra independencia eco-
nómica sea un hecho
cada vez más hermoso.

35 MUNDO PERONISTA

