DOCT

RINA

ZO DION

mos demostrado ya en nues-

tro artículo anterior, se ubi-

ca dentro del concierto, ¡o

del desconcierto!, de las doc-
trinas políticas en una situación de
izq.:¡aierda y en una posición central.

situación se define entre la
derecha, que es la oligarquía, el
privilegio, el absolutismo, etc., vale
decir, todo aquello que no es popu-
lar, y la izquierda que, en ej extre-
mo opuesto al anterior, señala el
máximo acceso del pueblo a la con-
ducción de su destino.

Por eso, vista desde ej pueblo, la
derecha es opresión y la izquierda
libertad, puesto que aquélla impor-
ta para el pueblo hacer la voluntad
ajena, mientras que la izquierda
significa el pleno ejercicio de la
propia voluntad del pueblo.

La posición, en cambio, se define
dentro del esquema del movimiento
pendular entre la oblicua derecha
del indivídualismo capitalista y la
oblicua izquierda del colectivismo
comunista.

EL Peronismo, tai como lo he-

* .*

Por eso decimos que la Doctrina

JTURCIO

Peronista ocupa, en relación con los

actuales sistemas imperantes en el

mundo, una situación de izquierda
y una posición central que coincide,
en e¿ esquema pendular, con la ver-
tica

N

L ME

Ahora bien.. esta ubicación del
Peronismo, debidamente estableci-
da por su creador y conductor en
numerosas circunstancias, desde los
comienzos de su lucha hasta el pre-
sente, nos lleva a la consideración
de algunas posibles objeciones de-
rivadas dej consenso general con
que se aceptan, como inherentes a
la izquierda o a la derecha, ciertas
características particulares de las
doctrinas políticas.

Así, por ejemplo... suelen creer
algunos que el Peronismo es una

doctrina de derechas porque su
creador, Perón, ha dicho que es
profundamente cristiana.

También hay quienes consideran
que existe una contradicción cuan-
do la Doctrina Peronista se decla-
ra no individualista después de ha-
ber afirmado que es profundamen-
te humanista.

No se necesita ser excesivamente
perspicaz ni poseer extraordinaria
ciencia para comprender que nin-
guna de las dos afirmaciones. inva-
lida nuestro esquema, simple y ob-
jetivo, como toda la doctrina de

erón.

s e.

El tema del cristianismo, en su

“relación con el Peronismo, bien va-

le un espacio mayor que el de un
asterisco en esta página de “Doc
trina para Todos”.

Pero, por esta vez, nos conforma-
mos con dejar establecido que para
decir que el Peronismo es doctrina
de derechas porque es cristiano, se-
ría necesario demostrar que el cris-
tianismo se opone al acceso del

D Sifuación derecha

Situación izquierda

=
V
l ¡ndividualismo Colectivismo Socialista — PERONISMO
Ea Liberal y Comunista o
. : E Posición central
Posicion derecha Pasición izquierda 1

DOCIÓN DEL PECOIIGM

pueblo a la conducción de sus des-
tinos y que, además, es individua-
lista y liberal.

Si se opusiese aj acceso del pue-
blo a la conducción de sus destinos,

el cristianismo estaría en situación

derecha.

Si fuese individualista y liberal,
estaría en posición de derecha..

Ninguna de las dos cosas es ver-
dadera.

El cristianismo exige, por sus
principios fundamentales, la igual-
dad de todos los hombres, la fra-
ternidad y la libertad...

Decía Chesterton que la igualdad,
la libertad y la fraternidad eran
palabras cristianas “que se volvie-
ron locas”.

Sin embargo, son palabras autén-
ticamente cristianas... El grave
error de los dos siglos pasados con-
sistió en condenarlas como herejía

— — — — —

dualismo

N

Colectivismo
Sociálista y Comunist.

NEE

en nombre de un cristianismo no
auténtico.

Y... la iguaidad, la libertad y la
fraternidad constituyen el funda-
mento cristiano de lo popular.

No se puede concebir siquiera la
existencia de pueblo como expre-
sión viva y dínámica sin la igual-
dad, la libertad y la fraternidad...
incorporadas a la historia del hom-
bre por el cristianismo.

No resulta, pues, inconcebible ni
contradictorio que el Peronismo se
ubique en situación izquierda y al
mismo tiempo se declare cristiano.

Tampoco es contradictorio que el
Peronismo sea humanista sin ser
individualista.

El individualismo —-¡lo hemos
probado tantas veces y, sobre to-
do, lo ha probado ya la humani-
dad!— conduce a la opresión de
los más fuertes sobre los más dé-
biles.

Cuando la oposición se ejerce en
el orden político, el individualismo
se llama absolutismo, feudalismo,
etc.

Cuando se ejerce en valores eco-
nómicos, se llama capitalismo.

De cualquier manera, el resulta-
do es siempre perjudicia] para las
personas humanas... y, por lo tan-
to, no es humanista.

Luego por ser profundamente
humanista, el Peronismo no sólo
no puede ser individualista, sino
que no debe serlo.

A

Los esquemas-del número— pasa——

do que reproducimos de nuevo en
esta página, nos sugieren nuevas e
interesantes ideas para nuevas e
interesantes consideraciones, que
prueban, una vez más, la fecundi-
dad casi infinita de la Doctrina Pe-
ronista y la genial inspiración de
nuestro Líder.

PRODUCTOS SIDERURGICOS-

SARMIENTO. 355 - . E 32-8671 -

MUNDO PERONISTA 5
