Caudillo es el que se cree un
hombre indispensable... es el que
dice “si no fuese por mí, aquí Pe-
rón no hubiese ganado”... es el
que se hace “corear” el nombre
por sus “amigotes” personales...
Es mejor que se haga radical.

“ XIIL - Meter todo en la -
bolsa común...

_ El peronismo, según yo lo he de-
finido, es la tarea de meter conve-
niencias partidarias dentro de una
gran bolsa. Todo el mundo mete en
ella lo que quiere para que la bol-
sa sea más grande, porque el éxito
de cada peronista depende del exi-
to del conjunto, del éxito del pero-
nismo,

Nadie puede ser tan infeliz en
pensar que el día que el peronis-
mo se derrumbe, él iba a quedar
en su pedestal; se va a hundir con
todos los demás. De manera que
el triunfo de cada peronista está
en el triíunfo del conjunto de todos
los peronistas, Por eso cada uno
tiene que meter en la bolsa lo que
tenga de sí, sin mirar al que mete
más o al que mete menos. Todos
debemos ver con simpatía al que
mete algo en la bolsa. -

El problema se presenta cuando
alguno quiere meter la mano en la

. bolsa para sacar algo de ella, Pero
en ese hecho está la verdadera au-
todefensa del peronismo, en que to-
dos reaccionemos! cuando vemos
que alguien mete la mano para sa-
car algo. Ahí está la mejor defen-
sa, la autodefensa del movimiento.
porque el que mete la ¡mmano una
vez donde no debe, verán ustedes
que no-la va a meter más,

Todo esto, compañeros, nosotros
lo hemos aclarado y se realiza den-
tro de nuestra organización inci-
glent,e todavía, pero se puede hacer

e la mejor manera. Hemos creado
compartimentos estancos para la
representación popular. Pudiera ser
que en algún sector no se hiciera
bien, pero hay otros en los que rea-
liza mejor. Eso también ayuda pa-
ra ir asegurando la justicia en el
discernimiento de los méritos a los
dirígentes de nuestro movimiento:

Piensen, compañeros. que nues- '

tro movimiento es nuevo; tiene po-
cos años de existencia y estamos
frente a partidos políticos, algunos
de los cuales tienen más de un si-
glo de existencia. ¡Yo les pregunta-
ría qué han aprendido en este si-
glo, para incurrir en los errores
que están cometiendo todos los
días!

Comentar de este párrafo los si.
guientes aspectos:
1. “Cada uno tiene que meter en
la bolsa común lo que tenga de
sí, sin mirar al que tiene más
o al que tiene menos.”
La autodefensa del peronismo
iste en que todos reaccio-

cnuandao YEemMoOS

E

que al

— SAN MARTIN 2291
+4 MUNDO PERONISTA

guien mete la mano para sacar
algo.”

_ XIV. - Ellos y nosotros...
Antes y ahora...

Debo decirles en pocas raiabras
que yo justifico esos graves erro-
res que se cometen en la conduc-
ción de la política, ¿Por qué se co-
meten esos inmensos errores? Por-
que aquí la política se ha realizado
siempre por “amateurs”, por “dile-
tantes” de la política, por aficiona-
dos, diríamos. No ha habido en
nuestro ambiente político hombres
con verdadera capacitación para la
conducción política; los que han
conducido la política no sabían ni
“papa”.- Eran vivos, hombres vi-
vos e inteligentes que sabían mu.

SANTA FE

chas cosas, pero que no tenían la
disciplina que capacita para la
conducción. La conducción es un

— arte difícil y de ejecución. No se

puede estar pensando mucho, hay
que seguir y no equivocarse, por-
que cuando uno se equivoca se le
viene la estantería abajo.

Es, indudablemente, una de las
cosas más difíciles, No se pueden
cometer errores porque son irrepa-
rables. En cualquier otro orden de
cosas los errores se salvan por uno
u otro camino, pero en política
aplastan a la dirección y a la con-
ducción.

Señala en este párrajo el Gene-
ral Perón la diferencia fundamen-
tal que existe entre la ovosición y
nosotros...

Es importante lo que destaca el
General acerca de nuestro sistema
de hacer las cosas en política, me-
diante lo que llamamos “Conduc-
ción”.

En este sentido no dejaremos
nunca de insistir en la necesidad
de que todo dirigente peronista
lea, estudie y comprenda las cla-
ses de conducción política dicta.
das por el General Perón en la Es-
cuela Superior Peronista y que fue-
ron íntegramente publicadas en
MUNDO PERONISTA. -

XV - El arte de conducir.. .l_

Es un arte difícil el de conducir,
Por eso tenemos que conocerlo «
-studiarlo profundamente. Es una
función de verdaderos profesiona-
'es la conducción racional, inteli-
sente y correcta de la política.

No se puede hacer una conduc-
ción a base de trampas y de vive-
zas criollas. No. Se trata de un
arte regido por principios, que tie-
ne una doctrina y una teoría que
hay que penetrar profundamente

para poderla aplicar en el movi-
miento mecánico de las grandes
masas que hacen la acción políti-
ca. No se puede improvisar.

Nadie va a ser un buen conduc-
tor político aunque Dios le haya
dado mucho óleo sagrado de Sa-
muel, si no conoce las reglas que
es necesario conocer, Es una disci-
plina científica.

Algunos creen que disciplina
cientifica es solamente la ciencia
matemática. No. Esto es mucho
más difícil que las matemáticas,
porque intervienen otros factores
que influyen, otras causas que pro-
ducen otros efectos, Es una sítua-
ción que varía todos los días, no .
hay dos situaciones políticas igua-
les. En esto se conjugan todos los
días distintos verbos y en distintos
tiempos, Es necesario tener capaci-
dad suficiente para crear en cinco
minutos. El matemático aplica sus
fórmulas y obtiene siempre los mis-
mos resultados, resultados exactos.
Pero en política no hay fórmula,
no hay operaciones; es lo inteligen-
cia la que capta el fenómeno ana-
lizándolo y resolviéndolo, Así y to-
do, se equivoca alguna vez, Y aquí
no hay goma de borrar; el error no
se borra.

- XVL > Conducir homibres
' es tarea difícil

Por todo eso la conducción es
difícil y los aficionados no pueden
llegar a nada si no estudian y pe-
netran profundamente los grandes
principios que rigen la conducción
política, Conducir millones de hom-
bres no es cosa fácil, y, sobre to-
do, conducirlos bien y en benefi-
cio de ellos, Resulta tan difícil por-
que el hombre es generalmente
egoísta y mentiroso y está inclina-
do a hacerle el cuento a los dieci-
ocho millones para sacar él la par-
