La felicidad
del pueblo

La grandeza | —
de la Nación |

he metido en el Partido para de-
cirie qué es lo que tienen que ha-
cer. Cuando se tomó una medida
que influyera en la política, siem-
pre los he consultado, ¿Por qué?
Porque yo, como peromsta, depen-
do de elios, Yo, como peronista, de-
pendo del Partido Peronista, Mascu-
lino, Femenino y de la C. e Ty
cuando voy a tomar una medida po-
lítica, los reúno y los consulto. Si
están de acuerdo la tomo.

En esto hay dos ventajas: guºrdcº
respeto y consideración hacia el
organismo partidario y lo presti-
gio y, además. los pongo detrás mío
en mí ayuda y en mi apovo, perane
as' la dirección no es selamente
m¡a. sino que es de ellos también.
Los complico a ellos en el rusa,

Si no los consulto, a lo ==wjnr
de=pue— me critican que la drec-
ción que he tomado está mai. Pero
si los he consultado antes no pue-
den decir nada. De manera que to.
do esto tiene sus enorines venta-
jas y ninguna desventaja, Consulto
a lós compañeros que nos asest
ran y su consejo siempre lo cun-»
01().

XXIX. Conduc__c¡on annonica

Por esa razón es que aqu1 siem-
pre nuestras relaciones han mar-
chado como por sobre ruedas. Nun-
ca hemos tenido la más mínima di-
ficultad. Nunca he hecho e) más mí-
nimo avance sobre las atribuciones
de ellos, He sido respetuoso con ca-
da uno de ellos y ellos me han res-
petado a mí. Eso ha sucedido
con el Congreso como con el
Partido, como con todos los orga-
nismos. Si yo debo obedecer en el
orden político, obedeceré, porque
he aprendido a mandar, pero antes
de aprender a mandar hay que

Ter, PLAN

aprender a obedecer y yo también
he aprendido a obedecer.

Esta es la hermenéutica natural
de la conducción, en sus relaciones
de comandos y. organizaciones.

Sé que los señores gobernadores
de provincia han de seguir el mis-
mo procedimiento, porque los he
cído conversar y sé que van a per-
seguir la misma finalidad v van a
compartir la forma de ejecución.

De manera que sé que en este
Segundo Plan Quinquena! vamos a
andar mucho mejor que en el pri-
mero.

XXX. - Planes en acción

En ej orden de la política nacio-

15) quiero también daciriess pocas
Dalabras,
Ustedes v…&n (…”— nosotros tene-

un plan para el año
, que es el …mo sandwich entre
el Primero y El Segundo Plan Quin-
quenal; todos las comienzas de año
íaaf*emr)s tina reumión con los go-
rernadores + lanzamos los planes
para el añe Así, trenemos pian de
obras, pian palítico 1 pian econó.
mi

Los
en toedas sus partes;

planes deben ser realizados
no sólo debe

hacerse en la Casa de Gobierno,
como a menudo sucedía, sino que
deben ser para lo ej país.
Lanzamos eso- 1es para ase-
gurar la unie concepción y

la unidad de acción en todoe el país.
tanto en el orden politico como en
el orden económico.

XIIL Luº:…ción

Para la ejecución de los planes
nosotros tenemos organismos dife-

PLAN ECONOMICO 1952

QUINQUENAL
1947-1951

rentes, Está el gobierno y la admi-
nistración, que nos corresponden
como funcionarios, pero también
está la conducción política, que nos
corresponde como dirigentes políti-
cos. Eso es muy importante. La
conducción política, establecida con
unidad de objetivos, con unidad de
acción, es la que nosotros acorda-
mos acá. Por eso, Esa política no
la puede hacer ni e| Gobernador en
la provincia, ni el Presidente de la
Nación en la Capital, porque ellos
actúan sobre el régimen de gobier-
no y de la administración pública
y no sobre la acción política, que
“orrekponde a los órganos partida-
rios. El comando estratégico es e:
que gobierna toda la acción en la
Capital] Federai y está constituído
por el Presidente de la República y
los ministros que corresponden a
política y a gobierno; el Consejo
Superior del Partido Peronista es
el que maneja los hombres pero-
nistas; la Comisión Nacional del
Partido Peronista Femenino es la
que maneja las mujeres; y la Con-:
federación General del Trabajo es
la que maneja los órganos de tra-
bajadores. Entonces, unidas esas
cuatro autoridades aquí, toman las

andes decisiones de orden estra-

gico. Pero es indudable que nos:
otros no podemos resolver los pro.
blemas de Jujuv, por ejemplo, por-
que no sabemos lo que pasa en Ju-
juv. Tiene que haber alguien allí
para resolver esos problemas den-
tro de esa gran orientación que
nosotros damos para toedo el país.
Por eso, el comando táctico está
formado por los gobernadores de
provincias, por delegados del Par
tido Peronista masculino y feme
nina yY por la C, G. T., v ellos
alií toman todas las decisiones de
acuerdo y mMmaneomunadamente; de
manera que la política apoya al
gohbierno y el gobierno apoya la
acrion política. Trabajando así va-
mos a irsieinpre de acuerdo.

. .mwmwnte que cada pero-
vixtu sepa rómo realiza Perón el
gabir:ro político, social y econó-
miru dr la República.

XXXIL - La sxtuacién pºh&!ca

¿Cuál es la situación política?
Tstedes la canocen como nosotros,
i el erden político pdrtxdamn te.
! o por ciento de la opi-
Es indudable que
d(“nt0 restante de mi-
norías le _fnm'adaa e mconfoxma-
bles tiene “derecho al pataleo”,
que consiste en trabajar para ob-
tener vetes, que parece que cada
vez tienen menos.

E «ezundo aspecto de este “de.
:…1w 4l putaleo” es el de una ac
ción subversiva, para ver si a1gu
Joco puede hacer una revolució
para echarnos del gobierno y ha-
cer por la fuerza lo que no pue-
den en los comicios. Tal es el pro.

ese 39

blema político de este momento en
la República Argentina.

A la acción que ellos realizan
para ganarnos las próximas elec-
ciones, oponemos la nuestra para
vencerlos a ellos.

En este sentido, no creo que
tengan ninguna posxb¡lld¿d Y en
el de la acción subversiva, tampo-
co me parece que la t.engan , pe-
ro ellos hacen diligencias: estan
alterando el orden y provocando
en todos los sectores.

Hoy se manifiesta el Partido Ra.
dical; mañana, el Socialista, el Co.
munista, el Demócrata Progresu-
ta, que no es ni demócrata ni pro-
g¡e51sta porque demócrata no es

or su plataforma, y progresista...

on cada vez menos: no le veo el
progreso. Otro día son colaterales
de ésos, donde hay peronistas, pero
hay también oligarcas. Se mani.
fiestan también agrupaciones de
otro orden con títulos respetables,
pero no con obras respetables.

Lo que la oposición quiere es
perturbar el orden para crear un
clima revolucionario, Para nos-
otros peronistas, esto, en un or-
den general, es de<preclable Pero
hay que abrir el ojo, porque algu-
nas revoluciones y todas esas co-
sas no se hacen con gran cantidad
de gente convencida, sino con grUu-
pos de audaces que se lanzan al
asalto.

Entonces, ¿qué hay que hacer?
Hay que ir con el arma al brazo
y el ojo listo. Compañeros, nos-
otros tenemos el ojo alerta y el
arma al brazo. Claro que en esto
no hay que actuar nunca con un
solo seguro, hay que tener un re-
aseguro. El seguro ló tengo yo con
la policía, el ejército, Pero nadie
sabe cómo van a actuar y uno nó
puede comenzar porque siempre
los que empiezan son ellos. Se pue-
de producir cualquier hecho y el
pueblo debe estar preparado; lo
fundamental es que la última pa-
labra la diga el pueblo, que es el
único que tiene derecho a dar la
última razón, porque a él le per-
tenece la- decisión y a ninguna
otra fuerza.

De manera que el pueblo debe
estar listo y hay que prepararlo.
El gobierno hará frente a cual-
quier cosa, pero es necesario te-
ner un reaseguro; hay que tener
al pueblo listo para que él inter-
venga directamente en la solución
de los problemas, porque es el úni-
co que puede y debe hacerlo.

Cuando nos o tros instituyamos
en nuestro país esa soberanía in-
destructible e indeclinable del pue-
blo, recién habremos asegurado la
democracia.

De modo que el Pueblo Peronis-
ta debe estar organizado para ha-
cer triunfar su voluntad y hacer-
la ejecutar en el momento necesa-
rio. El pueblo no necesita fuerza,
es bastante con que tenga razón
y la quiera imponer. No ay fuer-

CASA ITURBA'I

CE
| BU£NOS A¡RES

ALSINA 2228¡ 2

Sucursales: Rosano. Córdoba;

T, E 47 -002)

Mendoza, Santa Fe, Ba
a Blanca, W del Plata, Resistencia y Mercedm

MUNDO PERONISTA 47
