Ayuda a sus compañeros de irabajo en las

diversas faces de la labor de tesorería,

¡“Mundo Peronista”!..., ¡“Mundo Peronis.
+a"!.… ¡La revista de Perón y de Evita!...

En el amplio “hall”, nos rodearon los com-
pañeros de trabajo de Palazzo. Fuimos pre-
sentados y constatamos que todos son amigos
de nuestra revista.

Uno de ellos se nos acercó y nos dió sus
señas, para que lo suscribamos. Entonces Pa.
lazzo lo llamó y lo condujo hacia una oficina,
conde él mismo le lienó una boleta de sus-
cripción.

—i¡Bien sabe usted que aquí estoy yo para
esto!... —le dijo, reconviniéndolo.

Luego, Palazzo nos llevó de recorrida por
las distintas oficinas donde desarrolla sus ac-
tividades diarias.

Todos sus compañeros y jefes lo estiman y
nos encomiaron su laboriosicad, su bondad y
su entusiasmo peronista.

Sustrayéndolo a la bulla, a las atenciones
y a las preguntas de sus compañeros, inten.
tamos reanudar el interrumpido diálogo:

Listo para partir en cumpli-
miento de una diligencia.

“Por intermedio de los artículos

que se publican en “Mundo Pe-

Tonista”. estudio la ductrina del
Conductor”

Todos sus compañeros

lo estiman y nos encomicron su
labormszdad su bondad y entusmmo 31&romsth

—¿Solamente vende “Mundo Perenisza" en
las canchas?...

—No, Desde que apareció “La Razón de mi
Vida”, vendo también el libro de Evita en las
canchas de fútbol...

—¿Ha vendico muchos?

—Vea, aquí tiene las facturas de la casa
editora... Hasta ahora, he vendido más de
seiscientos libros...

—De modo que así es como usted practica
el peronismo,..

—eEsta es una de las maneras de practicar
el peronismo, ya se lo dije..., pero yo trato
de vivir íntegramente como peronista, en to-
dos los actos Ce mi vida... Por intermedio
de los artículos que se publican en “Mundo
Peronista” estudio la doctrina del Conduc-
tor y, como entiendo que esos artículos de.
ben ser leídos por todos los “descamisados”
como yo, me decico a la venta de la revista
los sábados y domingos en las canehas de
fútbol, donde juega mi cuadro favorito...

* Disfruto del part1do y vendo la revista a mis

compañeros... Lo mismo con el libro Ce Evi-
Ya en la puería, al despedirnos, le pre-
zsuntamos:
—¿Ha visto usted alguna vez a Evita?
—Unicamente en los actos públicos. Si no
"ese porque Evita está un poco delicada, me
sustaría que ella me recibiera... Pero no
*€>r'd(3 la esperanza de tener esa dicha algún

...

“Nos tendió sonriente la diestra, y se en.
caminó hacia su puesto de trabajo, para -se-

zuir danco, como todos los días, un nuevo y-

ico ejemplo peronista,

La rc=ndujc hacia una oficíaa, donde éZ
misma Ze llienó una boleta de snsmº%pció%.

Es 8abomaso v síempre da una mtme a
: 3us compcneros de zmbajo

La smprevta fijando y expandiendo el penmwm!o humano
«miro de la p.:!r¡.s y al travis de sus farr!(ra1 - La vido

sy econóni gentina desde la erganización nacional
hasta nuestros dias en páginas de la mayor jerarquia gráfica

GUILLERMO KRAFT LTDA.

EOCIEDAD ANONIMA DA 1MPRESIONES GENERALES oo J
Sertirto, ml. CEE
EECONQUISTA 119 TELET. 31 - 3014

MUNDO PERONISTA.7
