.- EL TEMA DE DOCTRINA:
-LAS VERDADES DEL PERONISMO

AS veinte verdades del pero-
nismo fueron enunciadas por
el General Perón a su pue-
blo, reunido en la Plaza de
Mayo el 17 de octubre de 1950.

Son una inagotable fuente de
doctrina y de mística peronista.

Además, contienen las mnormas
o reglas básicas y fundamentales
que deben guiar la acción, la con-
ducta y la vida de todo peronis-
ta que se considere digno del
honroso nombre que lleva en es-
ta hora sublime de la Patria nue-
va.

El programa de dectrina pero-
nista comprenderá, pues, inicial-
mente, el desarrollo de las 20 ver-
dades fundamentales del peronis-
mo.

Damos hov el esquema general
para el tema doctrinario que co-
rresponde a la primera verdad
del peronismo, - :

1 VERDAD: La verdadera de-
mocracia es aquella donde el go-
bierno hace lo que el pueblo quie-
re y defiende un solo interés: el
del pueblo.

1. La Verdadera Demovuracia.

A, Teoría y práctica de la Demo
cracia.

El General FPerón enuncia su
primera verdad tomando como su-
jeto de la misma a la “verdadera
democracia”,

Distingue así lo que es auténti-
camente democrático de lo que es
mentida o falsamente democráti.
co.

La “democracia” — así, a se-
cas — es una palabra despresti-
giada por los falsos defensores de
la justicia y de la libertad.

Recordar cómo, en la guerra
pasada, la propaganda capitalista
decía que Rusia era una democra-
cia.

Ahora... ya no parece serlo...,
según los yanquis...; los comu-
nistas también dicen que ellos
propugnan la democracia...

No opinan lo mismo -—según
parece— los pueblos satélites.

Por eso Perón distingue la
“verdadera democracia” de la de-
mocracia de palabra.

B. Definición de Demoecracia,

Teóricamente, la democracia ya
fué definida por Aristóteles como
“Gobierno de la multitud en in-
terés público...” y por Lincoln,
como “Gobierno del pueblo y pa-
ra el pueblo”,

A estas definiciones han trata-
do de ceñirse todos los intentos
de realización. más que por el afán
de ajustar la realidad a la con-
cepción, respondiendo al impuiso
mismo de los” pueblos.

C. Realizaciones antiguas y moder-
nas de la Democracia.

a) Antignas: la Democracia ate-
niense, la Repúbiica Romana. Hoy
nos asombra que aquellos sis-
temas que toleraron la existencia
de grandes privilegios (patricios,
por ejemplo) y la esclavitud (ilo-
tas, plebeyos) se les hava llama-
do democracias. Pero fueron, sin
duda para su tiempo, grandes
avances en la historia.

b) Modernas: Democracias ca-
pitalistas liberales, las democra-
cias colectivistas: socialistas, co-
munistas, proletarias, etc, Las es-
tudiaremos en seguida,

D. La Democracia Peronista.

El General Perón ha hablado
muchas veces, y en forma expre-
sa, de “Democracia peronista o
justicialista”.

“Hablamos siempre de la Nue
va Argentina con que soñamos
los peronistas: wuna democracia
justicialista con gobernantes que
en vez de charlar, realizan” (8-
II-50, inaugurando ebras públi-
cas en Junin).

E, Democracia Peronista, Democra-
cias Capitalistas, Democracias
Colectivistas,

Debemos contraponer y compa-
rar, por cuanto tiene sentido prác-
tico, de actualidad, lo que es De-
mocracia Peronista y lo que es

“Democracia capitalista o0/y libe-.

ral” y lo que es “Democracia Co-
lectivista o Comunista”.

Para elio debemos simpiemente
estudiar lo que es el pueblo para
cada una de esas tres formas de
huestro planteo. !

TEJEDURIA PATERNAL S. R.

40 MUNDO PERONISTA

“luta según el

F. El pueblo en las democracias
liberales o eapitalistas. ... —

El pueblo en ellas no existe des-
de que el individualismo liberal
o capitalista teóricamente no con-
cibe la existencia del pueblo; y
prácticamente se sirve de él, co-
mo instrumento de explotación.

La libertad individual es abso-
liberalismo, Esto
conduce a la opresión de los más
fuertes sobre los más débiles: de
los pobres por los ricos... Por
este camino se llegó al capitalis-
mo. -

La democracia del capitalismo
se limita a reconocerle al hom-
bre derechos políticos.

Estos, sin base económica, no
son reales; además, está visto que
los intereses económicos dominan
a los políticos.

Y si no... recordemos nuestra
propia historia de la época del
coloniaje económico...

En la práctica no gobierna el
pueblo, ni se gobierna para el
pueblo y mucho menos el gobier-
no es del pueblo. Gobiernan los
dueños del poder económico.
Ejemplo: Wall Street, Bemberg,
y otros,

G. El pueblo en las “democracias”
comunistas.

Teóricamente, el comunismo, por
su raíz colectivista, considera al
pueblo como masa de individuos
—no personas humanas— en quie-
nes desconoce todo valor superior
a la comunidad. No olvidar que
el comunismo es materialista,

En la práctica el pueblo es pa-
ra los comunistas una clase so-
cial, el proletariado, que debe na-
cer, vivir, trabajar y procrear pa-
ra el Estado Comunista. -

La soñada dictadura del proie-
tariado es, ahora en la práctica,
una dictadura sobre el proletaria-
do. -

No es gobierno “dei pueblo”
aunque el círculo de dirigentes
—los mismos desde hace treinta
años—vino, tal vez, del pueblo.

No €s gobierno para el pueblo...
porque el pueblo no existe... es
una masa informe que- obedece y
trabaja. .

A los dirigentes del comunismo
no les interesa que la masa ten-
ga conciencia social, ni organiza-
ción social, ni personalidad so-
cial. No quieren gobernar a ,un
pueblo sino a masas, sin concien-
cia, sin personalidad y sin orga-
nización. _.

El comunismo intentó Megar al
ideal democrático reconociendo de-
rechos económicos en el indivi-
duo y prescindiendo de los dere-
chos políticos.

Evidentemente allí
profundo fracaso,

Aun si hubiese conseguido dar
al hombre bienestar económico

ue no lo consiguió—, éste no
vale de nada para el hombre que
no tiene derechos políticos ni de-
rechos sociales; y aun si los po-
see a todos éstos, tampoco será
feliz si no se le permite el des-
arrollo de su espíritu: derechos
morales, derechos del espíritu,

reside su

II Lo que el pueblo quiere. Un
solo interés: el del pueblo.

la Democracia Peromista, en
cambio, sostiene que el pueblo es
una comunidad de personas hu-
manñas, no de individuos.

“Nuestra comunidad quiere ser
de hombres y no de bestias,”

“Comunidad que persigue fines
espirituales y materiales.., más

más”,

justa, más buena -y más. feliz...
en cuyo seno:el. indivíduo. puede:
realizarse y realizarla” (Perón -en-
Mendoza. Congreso Nacional de
Filosofía).

Lo que el pueblo quiere es lo
que quiere cada uno de sus inte-
grantes como personas humanas,
con fines materiales y espirituales.

El Peronismo ofrece a cada uno
todas las posibilidades humanas...
a fin de que cada uno haga ló
que quiera de sí mismo.

Para ello no sólo se necesita
de una democracia que otorga
derechos políticos (Capitalismo),
o derechos económicos (Comunis-
mo), sino de un. sistema demo-
crático integral que le permita al
hombre el ejercicio de sus dere-
chos políticos, económicos, socia-
les y todos éstos como base de
sus aspiraciones materiales y es-
pirituales,

“Para que todo el hombre pue-
da realizarse” (Perón).

Eso es lo que asegura la De-
mocracia Peronista tal como pue-
de comprobarse por las siguien-
tes expresiones del General Pe-
rón: “Amar y ayudar al prójimo
como a sí mismo; ésa es la verda-
dera democracia, donde nadie de-

— be sentirse tan importante, como

para vivir a costillas de los de-
(9-XTI1-44).

“Esa es la verdadera democra.

cia, la que puedé afirmarse so-

bre la voluntad de la mayoría po-
pular.” (16-VII-49. Ante la Delega-
ción Universitaría brasileña,)

“El concepto moderno de una
Nación Democrática en marcha,
impone, en primer término, la
distribución equitativa de la ri-
queza que su pueblo produce”
(19-VII-45).

“Pienso que si un gobernante
puede tener una virtud, es preci-
samente sentir, pensar y obrar
como- siente, piensa y obra el pue-
bio.”. (21-XI1-49. En el acto de
Trabajadores del Estado en reme-
moración de la Secretaría. de Tra-
bajo y Previsión). -

Conclusiones prácticas

La ¡Democracia FPeronista es
aquella que otorga al hombre to-
das las posibilidades para que se
conduzca él mismo —libremente—
como persona humana en la_ so-
ciedad numana.

No posibilidades ilimitadas, que
eso es utópico.

Sino posibilidades (o derechos)
en función social, que eso es lo
razonable ' y lo humano.

Por eso salvará al hombre.

Par.. que una democracia dé al
pueblo esas posibilidades es ne-
cesarío que el pueblo tenga con-
ciencia social, personalidad, a fin
de que todo derecho sea ejerci-
do por él, en función social y lue-
go sea asegurado en derecho por
su organización social.

Véase como Bibliografía útil para
preparar esta conferencia:

“El pueblo en el pensamiento vivo
de Perón”. M, P. Año I. N? 8. Pág. 5.

“El pueblo”. M. P. Año L N9 $.
Pág. 4.

“Justicia y Libertad”. M. P. Edito-
ríal del General Perón. Año I. N9 11.
Pág. 3.

“Oligarquismo y Oligarguía”. M P.
No 11. Pág, 4.

“La oligarquía en el pensamiento
vivo de Perón”. M. P. N?% 11. Pág. 5.

“Los valores espirituales en el pen-
samiento vivo de Perón”. M. P. No 18.
Pág. .5.

“Los descamisados en el pensamien-
to vivo de Perón”, M. P. N? 21. Pág. 5.
