EL EJEMPLO
PERONISTA

E ha hecho amigo de nuestra revista, y

con frecuencia nos trae nuevos suscrip.

tores, que recluta entre sus compañeros

ferroviarios y entre sus muchos amigos
de las canchas de fútbol.

Se llama Francisco Palazzo y es ordenanza
de la tesorería del F. C. N. General Belgrano,
donde recientemente cumplió veintitrés años
de servicio,

Cada vez que nos visita nos habla con en-
tusiasmo y cariño del General Perón y de la
señora Eva Perón.

Nos refiere anécdotas de la época heroica
de la Revolución Peronista, “cuando usar el
distintivo peronista equivalía a arrostrar un
peligro y significaba estar enrolado en las fi-
las del Coronel Perón”.

L A
TANCAD)
/E.

|-produce el Fernet
%7 — de renombre
, mundial —
AE

FERNET-BRANCA.

Unico en el mundo!

6 MUNDO PERONISTA

_ pracias al gobierno

ahora gano más de
mil pesos mensuales,

del General Perón..”

Descamisado

Hace unos días
nos visitó, trayéndo-
hos nuevos suscrip.
tores y su contagio-
so entusiasmo.

—Aquí les traigo
nuevos suscriptores.
Son “grasas”, son
descamisados como
yo, y muchos de
ellos fueron compa-
hñeros de lucha allá
por los años 1945 y
1946... ¡La de ca-
chiporrazos que re.
cibimos y dimos en
las trifulcas que se
armaban en las ca-
lles!... Entonces
era lindo pelear al
grito de “¡Viva el
Coronel Perón, el
padre de los po.
bres!...

Se enardecía y
gritaba como si re
viviese esos comba.
tes heroicos.

—Yo era canilli-
—¿Cómo?... ¿No
nos dijo que traba-
jaba en el Ferroca.
rril desde hace más de veinte años?...

—i¡Claro que trabajaba en el Ferrocarril!...
Pero con el sueldo miserable de ciento veinte
pesos que entonces ganaba, no podía mante-
ner a mi esposa, a una hijita, y a una sobri-
nita huérfana que tengo a mi cargo... Me la
“rebuscaba” vendiendo diarios... ¡Esa era la
justicia de los oligarcas!...

—¿ÁAhora ya no vende diarios?... .

—No... Esperen que les cuente... Les
iba a contar que, en uno de aquellos bravos
días, yo corría voceando los diarios peronis.
tas y de repente y a traición me dieron un
cachiporrazo en la cabeza... Me dijeron los
muchachos, luego, que eso fué la iniciación de
una batalla campal... pero lo único que re-
cuerdo es que me dejaron dormido en Fiori-
da y Sarmiento...

—¿Y gana bien, ahora?

—ALbora gano más de mil pesos mensuales,
gracias al gobierno del General Perón, y yo,
mi familia y mis compañeros, somos una pe-
queña porción de la inmensa legión de “des.
camisados” que le estarán eternamente agra-
decidos.., ¡A] General Perón y a Evita, nues-
tra magnífica abanderada!, ..

Hizo una pausa, y luego agregó:

—i¡El día que sea necesario, me jugaré la
vida, lo mismo que en aquellos tiempos heroi-
cos, por defender a Perón y a Evita!...

- frabajador —

Debió dar por terminada la visita a nuestra
casa y nos invitó a que lo acompañásemos has.
ta su lugar de trabajo, para presentarnos a
sus compañeros.

-—Durante la huelga ferroviaria, nuestro Fe-
rrocarril fué el único que se mantuvo fiel al
General Perón... —nos dijo con orgullo,
mientras nos dirigíamos hacía las oficinas del
F. C. N. General Belgrano,

—¿Así que ya no necesita vender diarios?...
Sin embargo, nos han dicho que usted..,

—i¡Ah!... ¿Lo dicen por lo de las canchas
de fútbol?... Esa es una de miís maneras de
practicar el peronismo... -

—¿Vende usted diarios peronistas?

-—No... ¡Vendo la revista de ustedes!...

Y comenzó a brincar, simulando correr, vo-
ceando fuertemente mientras subíamos las es-
caleras del edificio ferroviario:

“Desde que apareció “La Razón de mi Vido”,
vendo también el libro de Fvita en las can-
- chas de fútbol” l

Es ordenanza de la tesorería del Ferrocarril
“ Nacional General Belgrano, -

