O -

URANTE mucho tiempo los
argentinos estuvimos creyen-
do que éramos un pueblo sin
porvenir,

En la escuela, junto con los pri-
meros palotes, aprendimos que la
Argentina era un país de campe-
sinos, sin otra misión en el mun-
do que la de proporcionar alimen-
tos baratos a los felices ciudadanos
de las grandes potencias extranje-
ras.

No éramos una potencia, ni lo
seríamos jamás. Para eso era ne-
cesarío crear una industria apoya-
da sobre una sólida minería. Y, des-
graciadamente, los argentinos no
teníamos vocación industrial i
contábamos con riquezas mineras.

“Producir barato”

No había lugar a duda. Lo que
nos enseñaban en la escuela pri-
maria se repetía en la secundaria
y luego en la universidad. Y como
sí eso fuera poco, toda la prensa
del país estaba de acuerdo en afir-
mar categóricamente que no cabía
otra cosa que resignarse a ser lo
que la naturaleza había querido
que fuéramos.

Tehíamos trazado ya nuestro po-
bre futuro. Seguiríamos producien-
do cereales y carnes para cambiar-
1os en el mercado internacional por

SUIPACHA 576

BUENOS AIRES

4 MUNDO PERONISTA

todas las otras cosas cuya elabo-
ración exigía un esfuerzo indus-
trial o una dosis mínima de inge-
nío.

¿Y si los extranjeros no nos com-
praban mnuestros cereales y nues-
tras carnes? ¿Cómo haríamos en-
tonces para proveernos de todas
esas innumerables cosas que aque-
llos nos vendían a su vez?

Pero no había razón para preo-
cuparse. Los viejos políticos y los
diarios de entonces ya habían en-
contrado solución a tan grave pro-
blema. Bastaba con vender barato,
siempre más barato que los de-
más.

Y para vender barato teníamos
que empezar por reducir los costos
al mínimo. Problema que los po-
líticos y la oligarquía tenían per-
fectamente resuelto con sólo pagar
salarios de hambre al trabajador

rural,

A costa de la miseria del peón
de campo teníamos “el privilegio”
de imponer nuestros productos en
el mercado internacional, La eco-
nomía nacional descansaba así pe-
sadamente, sobre las espaldas de
una multitud de trabajadores ex.
plotados.

¿Por qué tabajaban?

Un oligarca nos respondería con
aire de suficiencia: “Nadie les obli-
gaba a trabajar ni a dejarse ex-
plotar. Si lo hacían, era porque se
encontrarían a gusto.”

¿Pero que otra posibilidad de tra-
bajo existía en el país? Si no po-
díamos tener industria, porque no
servíamos para eso, ¿qué otro re.
medio qu daba que el de aceptar
la explotación en el trabajo del
campo? Al fin de cuentas, el míse-
ro salario era mejor que nada.

Además, las épocas eran duras.
No existía entonces la ayuda so-
cial y las esposas de los presi.
dentes estaban demasiado atarea-
das con las reuniones diplomáticas
y las fiestas sociales. No había una
Eva Perón.

No aceptar trabajo por una paga
miserable, era exponerse al ham-
bre. O en el mejor de los casos,
a la prisión por vagancia.

Esa situación era demasiado ma.
la para que Dios la consintiera por
mucho tiempo, Y tuvo que venir
el día en que los argentinos deci-
dieron construir con su propio es-
fuerzo €l propio porvenir que am-
bicionaban, en lugar del que le ha-
bían asignado los políticos venales
y los gerentes de empresas extran-
jeras.

Perón fué la reivindicación de
ese gran porvenir argentino que la
confabulación de la oligarquía y del
imperialismo extranjero nos había
birlado, Fué la afirmación de nues-
tra capacidad y posibilidad de ser

algo más que simples y sufridos
siervos de la tierra,

En pocos años el mito de nues-
tra ineptitud industrial quedó he-
cho pedazos. Protegida por el Es-
tado, orientada con clara visión del
interés mnacional, la índustria ar-
gentina creció a un ritmo superior
a la de cualquier otro país del mun-
do. En ella encontraron trabajo
bien remunerado todos los desocu-
pados, al tiempo que el estatuto del
peón concluía definitivamente con
la miseria y la explotación sobre
la tierra argentina.

“Industria artificial”

Pero los enemigos del país no
abandonaron la lucha. “El gobier.
no está fomentando una industria
artificial que se derrumbará como
un castillo de naipes”, afirmaban.

¿Por qué era artificial esa indus-
tria? Simplemente, porque debía
alimentarse de materia prima im-
portada. Porque no teníamos los

yacimientos de minerales necesa-

rios.

El argumento era capcioso. Tam.
bién la industria italiana y la in-
dustria suiza pocrían ser conside-
radas “artificiales”. ¿Acaso Italla
no había alimentado sus propios
hornos con hierro viejo comprado
en la Argentina, en muchas opor-
tunidades?

Pero el General Perón no estaba
aún satisfecho. Había conocido el
país palmo a palmo durante las
Jargas jornadas de soldado. Sabía
lo que se ocultaba en las entrañas
Ce esta tierra; sabía de las enormes
posibilidades de la Patria. Prepara-
ba una sorpresa mayor, un golpe
definitivo contra la mentalidad co-.
loníal de la vieja oligarguía,

El fomento minero

Se había siempre afirmado que
el país tendría que depender de
las materias primas y del carbón,
para alimentar la incCustria local.
No teníamos nada, Y nadie hubiera
osado invertir un peso propio en
la búsque " de lo que no existía
ni ningún vanco estaba dispuesto a
financiar tan descabellada empresa.
Pero el peronismo había operado
una revolución total en el sistema
bancario, Este ya no estaba al ser-
vicio de los negocios de tos parti-
culares, sino al servicio de los in-
tereses generales del pueblo. La
búsqueca de minerales no sería un
negocio seguro en todos los casos,
pero debía practicarse en el inte.
rés de la Nación. Y eso era más
que suficiente.

Nació así el crédito de fomento
mínero del Banco Argentino del
Crédito Industríal, Un crédito ge-
hneroso para el trabajador minero,
que no se funda ya en la solvencia
de éste, sino en la conveniencia o
necesicad de la obra a realizar.

En la primera estampa estadís-
tica de la página 2 puede apre.

—

r e

LA MINERIA NACIONAL

ciarse el extraordinario incremento
de esos préstamos revolucionarios
que en 1951 llegaron a ser 7 veces
superiores a los otorgados en 1947.

Y con el mismo objeto de alentar
la labor de los auténticos trabaja-
dores Ce mnuestras minas, se dió
también gran impuliso a los présta-

. mMos para cooperativas mineras, En

el año 1951 el monto total de esos
créditos superó ocho veces el mon.
to de los concedidos en 1947, como
puede apreciarse en la segunda es-
tampa estadística.

“Dinero tirado a la calle”, afir-
maron los opositores. “Despilfarro
de fondos públicos”, consignaron
en admirable acuerco lós diarios
al servicio del capital internacio-
Ral,

Pero los hechos dieron la razón
al General Perón.

En todos los extremos del país,
la pica del trabajador argentino
hizo aflorar riquezas increíbles.
Con el mito de mnuestra pobreza
minera concluía el último resabio
de meritalidad colonial en la Nue-
va Argentina.

La cubicación de 250 millones de
tonelacas de carbón en Río Tur-
bio, suficientes para cubrir las ne.
cesidades del país durante 100 años,
fué seguida de otro descubrimien-
to trascendenta! los yacimientos fe-
rríferos de Sierra Grande, en Río
Negro, que arrojan una “existencia
aproximada de 100 millones de to-
nelacas de hierro, -

Las fuentes básicas de una gran
industria pesada metalúrgica han
quedado aseguradas, Y ello abre
para los argentinos un nuevo y
gran horizonte que muy pocos ha-
bían imaginado,

Perón ha reivincicado nuestro
porvenir. Y hoy podemos estar se-
guros que la Nueva Argentina, so-
cialmente justa, económicamente
libre y políticamente soberana, des.
cansa sobre cimientos inconmovi-
bles.

