“QUINCENARIO 'LUNATICO. Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente,

DE UNO QUE VIVE EN LA LUNI

Y ANDA POR LA TIERRA

Reconozco que hay algunos errores en

mis informes americanos, señor director.

Ello se debe a que recién cuando me dí

cuenta de que los yanquis llaman americano

a lo norteamericano pesqué la significación de

aquello de “América para los americanos”,

También incurrí en otros errores al no tomar

del castellano las diferencias esenciales que
separan al por qué del para qué.

Aquí todos saben por qué se hacen pactos

bilaterales.

Pero ni aun los yanquis saben para qué.

Porque cuando el pueblo norteamericano se
pregunta: ¿Para qué? ¡Para qué le voy a con-
tar, señor director!

El porqué de todo esto —en este caso creo
que se escribe todo junto— es la falta de uni-
ficación en el continente. Aun son pocas las
revistas yanquis que se escriben en castellano.
Y Selecciones, Visión y Life no consiguen cu-
brir las re-vistas circunstancias que atraviesan
los países productores de materias primas. En-
tonces el propósito unificador continental trata
de que todo lo yanqui se edite en castellano y
que no salga por ahí algún autor o autora en
castellano queriendo editar en inglés, como ocu-
rrió recientemente con “La razón de mi vida”
que pretendía —fíjese qué despropósito, señor
director—, pretendía editarse allí en el preciso
momento en que en Pan-Mun-Jon, en Alemania
y en la UN, los grandes unificadores estaban
escribiendo en colaboración y con todo éxito
“La locura de muestra muerte”.

Claro, la razón marchó presa.

Porque pareciera que a ellos estas cosas
cuerdas les hacen un nuco en la garganta,

Y fué al fiudo.

Aquí cambié la n en ñ, como hacen algunos
graciosos con el pacto de la Nato, que lo lla-
man el “pacto fñato”. Como Rusia no pudo
meter la nariz... y le huele mai.

Pero por arriba de los pactos los pueblos se
entienden a pesar de los superman de la guerra
y de los ursos de la paz. En América, por ejem-
plo, se confraterniza a mambo limpio.

Y tiene el tal mambito un gritito que, a fuer
de lunático burgués, no me tranquiliza nada.

Aclaro que me refiero aj mambo y no al
ambo, que es como ya se le llama a Corea,
Alemania y algunos otros países hoy divididos
en saco y pantalón en virtud de la disputa y
la repartija entre los herederos de la prenda.

Que, ya que hablamos de Alemania, los ale-
manes no serían superhombres, como lo pre-
tendía Hitler; pero a fuerza de arrasarles elu-
dades, desmontarles fábricas, llevarles técnicos,
hacerles pagar ocupaciones militares y exigir-
les contribución al rearme, sí no eran super-
hombres... pues, tendrán que hacerse.

Y volvamos aj mambo. Que es un son que
enseña los números, Y no como la UN, que
resulta un número que enseña a sonar...

He conseguido que uno de los autores recha-
zados por las editoras de esas revistas del país
de la gran verdad democrática, que es la ver-
dad conseguida por mayoría de agencias noti-
ciosas, me dé la primicia de un mambo, que
podría tener éxito ei se cantara. Ahí va eso:

S ESOR director de “El Babia”.

m

ESTUDIANTINA

Otro reducto perdido:
Estudiantes de La Plata.

A un gobierno de alpargatas
No le faltaban motivos...
¡También qué clase de vivas!...
¡Esconder dentro del Ciub
Esos “libracos” tabú

En vez de haberlos destruído!

— Supermam... bo

Cinche el indio, el negrito y cinche el zambo
al son del gran trumambo.
¡Me lo como tóo0o!
Ej que siembra el azúcar y el café
no manda en Ual estrét.
¡Me lo como tóooo!
Va la red al agua por atún
y balla hasta la UN.
¡Me lo como tóooo!
Chico qué bueno
el trabajo ajeno.
Y lo que saco
lo presto yo.
Diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco,

cuatro, tres y dos!
¡Trust! ¡Mam! ¡Bo!
¡Me lo como tóooo!
Y Wall Street, si lo dejan, se lo come no-
más... Claro que “wall” significa pared y ellos
mismos han colocado a los pueblos contra la
pared... -
Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE

Por la copía:
¿eo ee
—

MUNDO PERONISTA 49

