han sido capaces de darles una sola
banca minoritaria... Dicen lo que
no piensan hacer... y hacen lo
que no se animan a decir...

IX. - La acción de los legisla-
dores provinciales y nacionales

Esta obra que debemos reali
zar impone que también, en este
sentido, tengamos nosotros una
arientación unitaria, es decir, que
todos los peronistas pensemos de
la misma manera en esta acción
constructiva de la organización ins-
titucional.

Y ustedes, que son los legislado-
res, los que van a consolidar esto
—en las leyes generales por los le-
gisladores del Congreso Nacional
y en las locales por las legislaturas
provinciales— deben de tener esa
orientación única y esa orienta-
ción humana de la vida de rela-
lc)ilón de los hombres y de los pue-

os,

. Sin esa orientación unitaria no
puede haber una legislación apro-
piada. Y esta legislación —va sea
de orden general o de orden local—
debe estar orientada dentro de un
federalismo aglutinante. y no diri-
gida a hacer un federalismo disper-
sante, que llevaría a destruir la uni-
dad nacional, mediante la cual so-
mos algo en el mundo. Es esa
unión de todos los argentinos y esa
unión de todas las provincias ar-
gentinas, lo único que nos puede
presentar valiendo algo en el pa-
norama universal. Todo sentido de
dispersión es de debilidad, en este
tipo de organización.

Perón vuelve a señalar el com-
tenido humano del peronismo...

X. - Aglutinar... no dispersar

Por eso, nuestro trabajo ha de ser
fervientemente impulsado, como
todos los hechos de nuestra vida
de dirigentes, a unir y a aglutinar,
En este sentido, tanto en lo que se
refiere a la concepción general de
Jos problemas de gobierno como en
los que se refieren a las formas de
ejecución de los problemas locales,
por los cuerpos colegiados, es nece-
sario que tengamos ese mismo pun-
to de vista.

Quando un cuerpo colegiado se
reúne, generalmente surgen dentro
de él numerosas ideas. Cada uno
defiende, en el seno de ese cuerpo
o en lo interno de su desenvolvi
miento orgánico, sus propias ideas,
porque cree que son las mejores. las
que más convienen al país. Pero
no se puede dictar una ley ní pro-
mover una legislación con diez
ideas distintas. Tienen que tener
una idea que tenga la congruen-
cia y el racionalismo natural
que una ley debe contener. Por eso
Y para eso está la discusión en los
bloques. Allí, en el bloque se llega
a un acuerdo; allí se discute todo lo
que se quiera hasta agotarlos, si
es necesario. Pero eso en el blo-
que. Cuando ya se han votado
y se acuerda lo que dispone la ma-
voría del bloque, entonces. hasta
los que discutieron en contra de la
idea aprobada, deben convertirse
en los defensores más fervizntes de
la idea de la mavoría.

Ese es el concepto aglutinado del
cuerpo, porque si no se produciría
allí también la dispersión y no el
aglutinamiento. Todo legislador de-
be tener esa maleabilidad de in-
teligencia para saberse adaptar a
la función que desempeña.

El que quiere salir siempre con
su voluntad no está preparado pa-
ra ser un buen legislador. Estará
preparado para ser un buen empe-
rador, por ejemplo, pero no para
ser un buen legislador. Esto es una
cuestión consustancial con la fun-
ción que realiza. El político, y ésta
es una función eminentemente po-
lítica, necesita tener ciertas cali-
dades y ciertas cualidades que la
caractericen en la función que rea-

liza, El que no puede adaptarse al
sistema que la organización funcio-
nal le impone, es mejor que no rea-
lice esa función porque lo va a ha-
cer siempre en detrimento del
cuerpo. Y lo que vale en la función
legislativa no es el hombre sino es
el Cuerpo. Allí los hombres repre.
sentan un factor de trabajo, perc
no en beneficio personal sino de la
comunidad.

En consecuencia, ese Cuerpo Le-
gislativo vale por su poder de con-
junto más que por su poder indivi-
dual.

Un Cuerpo Legislativo donde ha-
ya 50 sabios que no se pongan de
acuerdo es más anticonstructivo,
es más peligroso y es más destruc-
tivo para el Estado, que un Cuerpo
compuesto de 50 hombres de buena
voluntad que sepan ponerse de
acuerdo.

En esto ocurre lo que ocurre en
todos los cuerpos colegiados.

Este párrafo está dirigido a las
legislaturas provinciales pero pue-
de ser aplicado, también. con rela-
ción a las unidades básicas... y a
sus dirigentes.

Vuelvan a leerse detenidamente
las ideas de este párrafo, que es
una verdadera lección para nues-
tros dirigentes. .

Destacar las siguientes ideas:

“Nuestro trabajo... de dirigen-
tes... debe unir y aglutinar-

“El que quiere stalir szemp1¿e coan
su voluntad, no está preparado pa-
ra ser un buen... ” IRIGENTE”

“Los Dirigentes representan un
factor de trabajo, pero no.en be-
neficio personal sino de la comu-
nidad.”

“Es preferible cincuenta hom.
bres de buena voluntad que sepan
ponerse de acuerdo yy no cincuen-
ta sabios que no se pongan de
acuerdo”

XI. - División de Poderes

En nuestro gobierno se ha esta-
blecido, dentro de nuestro sistema,
un Poder Ejecutivo y un Poder Le-
gislativo. Cada uno con una función
específica, para que entre los dos
realicen una tarea común, Sume-
mos a eso el Poder Judicial que es
el que sirve de contrapeso en la
aplicación de las medidas que ri-
gen.
Esa contrapesación de valores es
lo que da. precisamente, el siste-
ma de pesos y contrapesos que equi-
libra el desarrollo de la vida en los
pueblos democráticos. Ese sistema
de pesos v contrapesos es el único
que mantiene el equilibrio.

Por esa razón las relaciones en-
tre los poderes del Estado deben
ser, tanto en el orden federal como
en el provincial. un sistema de pe-
sos v contrapesos, que tienen que
estar de acuerdo entre sí, que de-
ben obrar inteligentemente v en co-
laboración v cooperación para el
bien común.

Los conflictos que se producen
entre el Poder Legislativo y el Po-
der Ejecutivo no se expliean dentro
del régimen peronista. No tienen
explicación porque en el régimen
peronista lo qu2 queremos prime-
ro e el bien del país, después el
bien * - nuestro movimiento y en
tercer término el bien de Jos hom-
bres que lo coinponen.

XIL - Trabajar siempre
de acuerdo...

Por eso subordinamos el movi-
miento a la conveniencia del país v
Jos hombres a las conveniencias del
movimiento. Siendo así no puede
haber discrepancias. Si todos traba-
jamos para un bien común, nadie
tiene p..r qué pelearse con los otro:.
Podrá discreparse o discutirse so-
bre qué e< lo mejor; pero acordado
qué es lo mejor, eso se realiza y no
da motivo a peleas.

Por esa razón hemos establecido
nuestra forma definitiva de acción:

u—

V ia o

e M ,

k

trabajar siempre de acuerdo
tre peronistas.

Esto es un proceso tan simple
que no hay lugar a peleas ní a dis-
cusiones, ni a conflictos entre los
p:ronistas cuando se persigue el
bien común.

Cuando se trabaja por cuestio
nes personales es cuando empiezan
a surgir los inconvenientes.

¿Qué quiere decir esto? Que no
hay que trabajar por asuntos per-
sonales. Nuestra política es una po-
lítica de conjunto; es una política
común; no individualista, porque
algunos nolíticos, cuando hablan de
ie económico, lanzan sus anatemas
contra el capitalismo y contra. el
individualismo, pero cuando se tra-
ta de hacer política dentro del par-
tido, son individualisras

No:xo- s her n procla: 30 e

vy en

i

e

nuestra doctrina que no somos in-
dividualistas, ni tampoco lo somos
en lo político, Por esa razón no se
justifica el caudillismo dentro de
nuestro movimiento, en el que no
existe, ni tiene por qué existir, por-
que los hombres surgen por sus ca-
lidades y sus cualidades espontá.
neamente. Los conflictos que sur
gen en este sentido son fáciles de
solucionar, conociendo las causas y
los efectos.

Recordar la unidad peronista
que establece la jerarquia siguien-
te de valores: primero, la Patria:
luego, el Movimiento; después. los
hombres.

El caudillismo pone primero a
los hombres, después. al partido y.
r fin, a ?n Patria

i
|
f

= u
“AVELLANEDA,

UNION AGRICOLA DE AVELLANEDA

COOPERATIVA LIMITADA

proY. SANTA FE

N

“SECCIONES - CONSUMOS -
PRODUCCION - INDUSTRIAL

MUNDO PERONISTA 43

|
-

