IV. - Federalismo de aglutina-
ción y no de dispersión

De manera que nuestro tipo de
federalismo es de aglutinación y no
de dispersión. Antes, el tratarse así.
“etiqueteadamente”, de potencia a
potencia, se creaba un sentido de
dispersión federalista. En cambio,
nosotros procedemos en sentido
contrario: esa fuerza, en lugar de
hacerla hacia afuera, la hace-
mos hacia adentro. Queremos
que en la organización nacional el
sentido federalista sirva para que
toda la República esté representa-
da en la opinión pública nacional.

Ustedes saben que antes, a pesar
de todo lo que declamaban sobre
el sentido federal de nuestra orga-
nización;: en esto sólo pesaba el
Gran Buenos Aires; lo demás no pe-
saba nada: esa era la realidad. Por
esa razón, se fueron acumulando en
el litorai de la República todos los
bienes y todas las riquezas; por eso
tenemos esta monstruosa cabeza y
un cuerpo un poquito falto de des
arrollo; por eso tenemos provincias
pobres y provincias ricas: muchas
de esas provincias pobres habían
sido ricas antes, lo que quiere de-
cir que el litoral, con su poder de
atracción, las empobreció.

El federalismo debe ser nacional
y orgánico, En otras palabras, de-
be ser un federalismo de aglutina-
ción y no de dispersión.

Destacar: el concepto peronista
del federalismo como “aglutina.
ción” en contraposición con el
concepto antiperonista de “disper.
sión”. El peronismo quiere a las

provincias unidas entre sí y con
la Neción. - p
Esto stituye la unidad :acio-

nal que imponía ya la Coustitu-
ción del 53 y que refirma la Cons.
titución peronista.

No somos por eso unitáarios...

Somos federales pero, ante todo,
somos argentinos...

La unidad nos hace fuertes.

Recordar que antes el federalis-
mo de dispersión permitía a cada
godierno provincial vender la Pa.
tria de a pedazos.

Anies los gobiernos provinciales
hipotecaban su riqueza en el er-
tranjero ya que podían contratar
empréstitos fuera del país.

El peronismo ha suprimido es-
ta manera de “vender a la Patria”.

Insistir muecho en las diferen-
cias entre el concepto peronista de
federalismo de aglutinación —
nacional y orgánico — del federa.
¿ismo de dispersión —antinacional
e inorgánico.

Y. - El Federalismo en las obras
del ler. Plan Quinguencl

Nosotros hemos tratado por to-
dos los medios de hacer una dis-
tribución orgánica en todos los ór-

.= …M

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

*2 MUNDO PERONISTA

DE DISPER-
SION

| o
Antinacional

Inorgánico

E

Antiperonista

i

denes de lo político, de lo econó-
mico y de lo social.

Observen ustedes que en el Pri-
mer Pian Quinquenal apenas el 20
por ciento de las 76.000 obras pú-
blicas pertenece a este gran núcleo
que se halla alrededor nuestro, y
eso porque se trataba de obras im-
prescindibles, como el aeropuerto
y las obras indispensables para la
entrada al puerto que sirven tam..

bién a las provincias. Pero a la Ca- -

pital Federal no le hemos realizado
ninguna obra: las ha tenido que
hacer la Municipalidad de Buenos
Aires.

Con esto quiere decir que de esas
76.000 obras, por lo menos 60.000
han side hechas en las provincias,
haciéndose aquí lo indispensable,
que sirve también en forma indi-
recta a las provincias, porque nos-
otros queremos ir desplazando un
poco el centro de gravedad hacia el
interior de la República, que ha
sufrido durante muchos años el po-

BUENOS AIRES

DE AGLUTI- |
NACION

Nacional -

|

Orgánico
—

Peronista

der de concentración y atracción de
Buenos Aires.

. Recordar que el General Perón,
en su mensaje del 1% de mayo de
1952, declaró —tal como figura en
la memoria del Ministerio de Ha-
cienda— que el Gobierno Nacional
había financiado obras provincia-
les por valor de 1856 millones de
pesos.

— ESQUEMA N* 3

- MAS DE 60.000 OBRAS

El Primer Plan Quingquenal be-
nefició a las provincias de dos ma-
neras:

a) realizando obras macionales

en territorio provincial;

b) financiando la ejecución de
todas las obras provinciales,
de manera que sin la ayuda
-nacional decretada por el Ge.
neral Perón, ningún gobierno
provincial hubiese realizado
prácticamente obras públicas.

VI. - Descentralización
industrial

Todo esto se va -realizando, or-
ganizando las industrias  regiona-

les, las industrias locales, las coo-
perativas se van arraigando en
las zonas de producción y aglí
mismo se transformará la materia
prima, sin necesidad de que tengan
que venir hasta aquí para llevar
a cabo este proceso, porque acá se
quedan con el santo y con la limos-
na, Por eso ese proceso debe reali-
zarse allá, en el interior, en las zZo-
nas de producción, para que cada
una de las provincias pueda llegar
a bastarse a sí misma.

El General Perón auspicia la
creación de industrias regionales
locales como la mejor manera de
enriquecer a las provincias.

VIL - La solidaridad indiscuti-
ble... es la de la unidad na-
cional en el federalismo

En ese sentido, la solidaridad dei
gobierno central no puede ser dis-
cutida desde que nosotros estamos
en el gobierno. Cuando las provin-
Cías vienen a pedir ayuda para ha-
cer frente a los déficit, el gobier-
no se la presta. En pocas palabras,
las provincias tienen aquí a quién
pedirle ayuda.

Antes, para solucionar sus pro-
blemas, recurrían a empréstitos ex-
ternos, en lugar de ir a pedir a los
demás argentinos. Esa enormidad
la hemos presenciado en nuestro
país hace años, Eso es el sentido
más negwvtivo del federalismo.
Cuando una provincia tiene una
desgracia, nosotros la ayudamos.
El caso de San Juan: los sanjuani-
nos se han ayudado mucho entre
ellos, pero nosotros también le pu-
simos el hombro. Digo esto
mencionar siquiera sea nuestro sen-
tido de solidaridad, que es el mejor
federalismo.

Nuestro federalismo ha de ser pa-
ra que cada uno maneje sus cosas,
pero para que también todos pon-
gamos el hombro cuando sea nece-
sario ayudar a aquél que está en
desgracia o tiene alguna dificultad.

En ese sentido nosotros hemos
dado la verdadera orientación de
hnuestra uúnidad nacional, dentro del
sistema federal. E

VIIIL - Las nuevas provincias...
y el sentido humanista
del peronismo

De la misma manera ayudaremos
a Jas provincias que hace poco se
han creado; nos vamos a cotizar en-
tre todos, para hacerles la casa de
gobierno y la legislatura, Es un re-
galo de las demás hermanas. Ocu-
rre lo mismo que cuando en nues-
tra familia se Casa uno de nuestros
hermanos; hay que ayudarlo. Es
decir, que hay un sentido humano
y solidario en todo nuestro sistema
de gobierno. Nosotros hemos “crea-
do una dectrina humanista; una
doctrina que no sólo debe quedar-
se en ej humanismo directo o per-
sonal e individualista, sino también
que debe extenderse en el orden
colectivo, en el orden de la comuni-
dad, Es decir, que entre todos los
argentinos debemos ayudarnos, Ese
es el verdadero sentido de un ré-
%imen constructivo, organizado. La
ucha, la discrepancia, los factores
destructivos, nosotros queremos ha-:
cerlos desaparecer tanto entre los
hombres como entre las provincias
y municipalidades.

Esto lo iremos logrando poco a

- poco; no conversando, sino hacien
- do como hacemos nosotros.

Destacar: la frase del General
“ocurre lo mismo que cuando en
una familia se casa uno de nues-
tros hermanos...”

Recordar: que el antiperonismo
siempre prometió la “provinciali.
zación” de los territorios y nunca
cumplió. También nuestros oposi-
tores fueron grandes “paladines”
del voto femenino... pero le tu-
vieron miedo a la mujer... Aho-
ra... que las mujeres votan no
