AS palabras de Hernández,

llevadas al pueblo por boca

de Martín Fierro, parecen

repercutir hoy más que nun-

ca entre los hombres de
América.

Y los hombres de América, uni-
dos como hermanos, dan sus res-
puestas a los opresores imperialis-
tas de izquierda y de derecha, no
sólo desde el Suelo Argentino, si-
no desde todos los países del mun-
do donde hay pueblos que sufren.

Cuba, México y el Uruguay dan
hoy al mundo verdaderas Respues-
tas Peronista, por medio de sus
pueblos.

Y he aquí las pruebas, traduc-
ciones en copias fotográficas de ar-
tículos periodísticos publicados en
esos países.

“El Diario” y “El Debate”, del
Uruguay, exhiben la miseria eco-
nómica de los trabajadores de

RESPUESTAS PERONISTAS

“LOS HERMANOS SEAN UNIDOS”

PIDE UNA CASA PARA CUIDAZ

Maria Rodriguez Araújo, domicl-
lisda en Micuel Barreiro 3264, pasa
por dificultades ecomómicas que se-
Tan solucionadas a satisfacción caso
de conseguir una casa nara cuidar.

Quienes puedan satí-"srer el pedi.
“o pueden dirigirse a la dirección
antes citar -

"UN PEON ALBARIL.CON OCHO -*
HIJOS SOLICITA OCUPACION

[ Fustorgio Bebans. domiciliado en San
Antonio 3665. rentre Coruña y Malaya,
'qmen desarrolla actividades como peón
albañil está sin ocupación y pide a los
| Jectores trabajo de albañil. El nombrado
| pasa por difícil momento pues tiene a
su cargo a la esposa y aocho criaturas.
Quienes se encuentren en condicigies

| de safisfacer la solicitud deben dirigirse
| % la dirección antes citada.

1a de la core

no deliberaciones
Todas las s recibimos el

El país necesita soluciones y

aís, publican-

aquel
pequeños

do os

cimos el uno a con-
tinuación del otro.

ñil — pide

que la Co-
lo, s

finitiva de ese asunto.

y, al mismo 1
a E agostarse las mismas,

en curso.

con y ntes prórrogas ie¡ caso

1 del €
16 para considerar Y todas
manas, invariablemente, se deja para la próxima la molud15:: :::

Los ganaderos los frigeríficos, etc., ven renacer sus esperanzas
a la espera de una re-

Ese problema se agudizó particularmente en el correr del año
pa

Y el mes de mtarzo, el Colegiado Ye ó

…dqde ; £iado dedica una alusión

vivir en ella.
¡Parece que la

proteje poco!
Mientras tanto, las

d " agencias noticiosas

Se % que los
sus adquisiciones en Tablada,

E

ela un nuevo retraimiento de

Si ella sucede, los ganzderos deberán
prepa:adas te

nacional: los novillos pierde:

_. Ninguno de los problemas fundamentales
w:¿¡hfulu. é resuelto

parti cesa!
porque tenian sus cámaras abarro-
tadas de carne y porque el Estado no les pagabe los millones que

a.
. Ante ese estado de cosas, u_nbuendin[z:rm…hu¡dsrhs
que, — sel informa un colega,
ze ha recibido cumplimiento, lo cual puede traer como a…:—
los frisoríficos en la adquisición de

vender sus haciendas
al Frigorifico Nacional, que retarda

n peso ex espera de la posi-
bilidad de remitirios al mercado, se postergan las invernadas pará
la zafra próxima y se estimula el contrabando, con la consiguiente
evasión de divisas que esa ilicita actividad trae aparelada.

de la carne, desde

Tué "to.

Únieo que se hlzo fué reunir decretos relativos al mercado
una dudosa efi
se

argentina”,

= respuesta.

ocupación plena.

nista.

negro, para hacer amalgama de disposiciones de
cla, con el fin de las nu en práctica,

De esy manera se perdió un tiempo precioso y se caucó UN per-
juicin 2 Jos de los prod y del paí.

Estamos así, casi a términos de la zafra, con las earnes sin
exportar y miles de cabezas sin faenar.

La revisión del rég de comercializaci de de defec-
tos y lleno de obsiáculos: la fijación de ruotas para los frigoríficos:
el par dem…k¡;:l%n&&l…¿;a:m del Anglo, etc.., es-
peran tedavía que e iado presiga sest do por imt
de su espectal y un buen día recuerde que el país necesita
sojuciones y deliberaciones,

PERU 375

DIREC. TELEGRAFICA
“EOLLAZOCO”

Y .
Cn SALVADORES 640
T. A. 21 - BARNACAS 0753 Y 2678

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019

BUENOS AIRES

18 MUNDO PERONISTA

avisos que reprodu-

Un peón de alba-
trabajo,
Otro solicita cuidar
una casa para poder

protección del dólar

extranjeras que son
pagadas con ese mis-
mo dólar, hablan de
“la mala situación

Esto ni necesita

Bastará con recor-
dar que aquí hay

Además, reprodu-
cimos otra respuesta
ica- uruguaya, que a pe-
sar de eso quizá me-
rezca que la conside-
remos un poco pero-

Esa respuesta tra-
duce la voz de un
1 pueblo que dice: “El
país necesita solu-

Se Extiende el Terrorismo
Racial en Estados Unidos

ARRECIA LA BRUTALIDAD DE LA POLICIA CONTRA LOSNEGROS

el

ciones y no deliberacio-
nes.”

Y éel Uruguay pase-
mos a Cuba, donde la
revista “La Ultima ho-
ra” dedica una página
entera a reproducir lo
que a su vez publica
la revista COLOR, de
Charleston, Estados.
Unidos, sobre el terro-
rismo racíal en dicho
país.

Y esta, igualmen-
te, es una respuesta
que no necesita comen-
tarios. -

A propósito de Cuba,
tenemos aquí otra pá-
gina entera, esta vez
de la Revista “Carte-
les”, que nos habla de
la miseria del campe-
sinado de aquel país.

hi

threeday

Ii;':

=í¡¡

ME

M

Ta
Í

1
k

My
h

4

20
M
o

li
|

EE

e

ebelel

;

=

;

Iberoamérica

l Un país en que los salarios le
ganaron la carrera a los precios

presionante a que se

e liega
r la cuestion UN OBRERO CADA %:

de

a ia
hecha de los cañaverales, el
cimiento biación

proporción de die
¿Se de usted cuenta d pe
mo problema que-esto significa rin de multitud de

El campesino cubano trabaja 4 meses
al año y gana sólo $45.00 al mes

Una entrevista exclusiva para CARTELES con el doctor Armando J. Hernández, por Fernán Villalva

EL LATIFUNDIO, ENEMIGO NUMERO UNO DEL CAMPO:
3 CABALLERIAS

Como bien se sabe, Cuba es otro
de los países comprendidos dentro
de la cadena protectora del dólar.

¡Cuándo podremos agradecerle
del todo a Perón el habernos man-
%enifiº fuera de la “cortina del dó-

ar"!

Y esto.no lo decimos solamente
nosotros, los argentinos.

También lo dicen en los demás
pueblos de América, Desde Méxi-
Co, por ejemplo, nos llega un ejem-
plar de “La Nación” (no confun-
dir con la Viuda de Paz), uno de
cuyos más importantes y extensos
artículos dice que la Argentina es
el país “donde los salarios le gaña-
ron la carrera a los precios”.

Por fin, volviendo al Uruguay,
he aquí otro artículo, pertenecien-
te a “El Diario”, donde se anuncia
que en dicho país aumenta la des-
ocupación obrera en la industria
textil.

Bueno, señores de la “otra ban-
da”, ahora la respuesta peronista
tiene que ser bien clara, y va en
forma de pregunta.

“ ¿Y qué otra cosa podían esperar
cuando se metieron con el dólar?

La desocupación obrera
en la industria texfil

DECLABACION DE DIRIGENTES DE LA
“UNION O. TEXTIT"

Nos vIsitá una delegarión de le tnión
Osrera Textíl (mutónoma! y ins dirigen-
tes de exa entidad. nos manifiestan que
es cada vex más sngustiosa la situación
Mue axíste en algunas fábricas y en otras.
e las que el trabajo que 8 realiza, es
en rejat.va escala.

Nos «señalen luego que en la actinlidad
el numero de oebreros desocupados en
esta industria, alcanza al milar.y en
condiciones de semidesorupación, el nú-
mera alcanzería a unos 5.000 aproxima.
damente.

Más. adelanta mos s«efizlan que haren
unss rubiro meses afrecieron una solu-
vión de exte grave problema a los pode-
res públicor, ronsistente en ura sompen-
sarión de emergencia, inferin s estu-
disrá la lev de Seguro de Paro, y la cual
eonsistía en otergar a los trabajadores
20 jornales mensuales y cuyo monto se-
ría extraide de la Cnia de Jubilaciones
para' restituirio en su oportunidad. En
cuante a la redistriburión de esos lor-
nales a les desecupados, mnos agregan.
estaría a rargo de ja Caía de Acignario.
nes Familiares NO 25, que atiends los
servicica de los textiles y del cuero,

