LAS IDEOLOGIAS MODERNAS

N las últimas luchas del mundo, la po-

lítica internacional, la guerra y las
ideologías han seguido los mismos ca-
minos. -

Hasta 1914, cuando el capitalismo era
una forma de dominio casi universal, se
enfrentaron el Imperio Británico y el na-
ciente imperio Alemán, con dos ideologías
similares. La prímera guerra mundial con-
solidó al primero y destruyó al segundo,
dando nacimiento al comunismo y al na-
cionalsocialismo, nuevas formas de un mis-
mo problema.

Totalitarismos molueionaríos

En 1939 el choque debió ser entre es-
tos totalitarismos revolucionarios de Eu-
ropa (comunismo y nacionalsocialismo), lo
que se evitó con la intervención del impe-
rialismo plutocrático anglosajón vencedor
en la primera guerra, que representaba la
tercera ideología.

Después de la segunda guerra mundial,
desaparecido el mnacionalsocialismo, que-
daron frente a frente, para decidir super-
vivencias, dos ideologías neototalitarias: e'
comunismo soviético y el capitalismo plu-
tocrático, que en lo político internacional
se traducen en dos imperialismos, uno po-
lítico detrás de la “cortina de hierro”, otro
económico detrás de la “cortina del dólar”.

- Negación democrática

Los imperialismos no son sino totali-
tarismos en acción. La negación democrá-
tica está más en los hechos imperiales que
en los totalitarismos. ideológicos.

Los que no estamos con los imperialis-
mos dominantes ni los totalitarismos ideoló-
gicos formamos hoy una tercera ideología

que nosotros llamamos “JUSTICIALISMO”.

La “hora de los pueblos”

En las cuestiones ideológicas los pueblos
cuentan máis que los, gobiernos. porque
éstos se sojuzgan, pero los pueblos no,

12 MUNDO PERONISTA

Los justicialistas pensamos en la “hora
de los pueblos”, porque las ideologías mo-
dernas de la humanidad evolucionan hacía
las formas populares.

La política internacional rusa crea una
comunidad de estados soviéticos detrás de
su cortina. En el “mundo . libre” la pre-
sión económica encadena estados a la co-
munidad del dólar. Pero los pueblos velan
por su libertad y su soberanía. Por eso hay
muchas sorpresas en germen en la evolu-
ción del alma de los pueblos.

La ideología del porvenir

No hay país en la tierra dentro del que
no se libre hoy una “batalla fría” entre
el comunismo y el capitalismo. Pero tam-
poco hay pueblo en el mundo dentro del
cual no esté latente, en una inmensa pro-
porción de personas, la convicción de que
ambos desaparecerán para dar paso a una
tercera posición ideolóágica. Todos ellos tra-
bajan sin cesar por el justicialismo.

No sabemos si la irrupción de la fuerza
permitirá imponerla antes que la guerra
estalle, pero, con guerra o sin ella, es la
ideología del porvenir.

E deoie % lo puebla

Ignoramos como se manifiesta esta ter-

.cera posición en el mundo oriental. Sabe-

mos que existe y que lucha espontánea
y permanentemente. Conocemos también
cómo se la combate.

En el mundo occidental la vemos pre-
sente en todas partes donde asoma la so-
beranía. popular. Es la posición de todos
los aislados. porque es la única posición
espontánea. Se manifiesta en forma de neu-
tralidad en la Indía, Afganistán, Irán y
los E. U. Indonesios; pasivamente, en los
nórdicos, Benelux, Japón, Alemania y Eu-
repa Central; abiertamente, en el Medio
Oriente; por alejamiento, en Australia, Ca-
nadá, Islandia, etc.; por abandono, en Afri-
ca, y en América latina por el despertar
de los pueblos a la
justicia, la libertad
y la soberanía.

Lasformas de
anuncio son políti
cas cuando la elec-
ción de los gobier-
nos recae en hom-
bres justicialistas,
económicas cuando
se habla de atún,
cobre, estaño, ca-
fé. lana, petróleo,
frutas, etc.

Los pueblos
salvarán

la política inter-
nacional trabaja.
pero por caminos
equivocados. La
persecución, la in-
sidia, la calumniía
Y la propaganda

falaz y desmedida cavan abismos de se-
paración emvez de suturar las grietas. To
do un sistema cuidadosamente creado ame-
naza derrumbarse bajo los golpes insensato:
de la incapacidad y la incomprensión. Los
“servicios” persiguen, intrigan, incendian
La diplomacia impotente cede a las for
mas audaces de la ineptitud para conservar
Ta soberbia de su ignorancia. La pasión re-
emplaza a la prudencia, el impulso su-
planta al razonamiento y la lengua marcha
más aprisa que, el pensamiento. Entretan:
to, los políticos desatentados ceden sus de-
cisiones a los belicistas y todo se confía ú
la fuerza. La inteligencia ausente, desapa-
recida la habilidad se acerca el caos. ¡Sólo
los pueblos salvarán a los pueblos!; los
hombres han resultado pequeños o des
preciables: para hacerlo... -

Ideologías inconfesables

En esta lucha inconsulta, dirigida y rea-
lizada por irresponsables, se reemplaza la
buena fe internacional por la insidia, la
intriga y la simulación. Detrás de gente
subalterna actúan las ideologías ya, en gran
parte, inconfesables. En mnuestros países

POLITICA

NO ATACO,

operan fuerzas extrañas a mnuestras ten-
dencias e intereses, ocupadas en disociar
y enfrentar, amenazando el equilibrio y la
solidaridad. Los dos imperialismos traba-
jan en ello. Se trata de incendiar. Así na-
die pretende escapar del incendio. Se sir-
ven de individuos alquilados, mediante di-
nero 0 promesas, que desde los altos car-
gos sirven al mai con una irresponsabili-
dad incomprensible.

El tiempo decidirá

Ayer fueron los discursos temerarios de
un mandatario en difícil trance político,
hoy las declaraciones de un ministro o
funcionario, mañana pequeñas cuestiones
de fronteras magnificadas. Todo obedece
a un plan de perturbación dirigido a que-
brantar la unidad y el equilibrio, asentado
sobre la novedad de pactos bilaterales di-
rigidos a despertar suspicacias y ambicio.
nes.

Así teje y desteje la política al servicio
de ideologías superadas, en un esfuerzo

-tan graride como inocuo por subsistir. La

suerte, sin embaurgo, está echada. El tiem-
po decidira. y el tiempo trabaja en contra
de ellos,
