pieado me condujo frente 2 otro
fichero. a -

Al las iniciativas estaban clasi-
ficadas por materias, por temas,
por los ministerios que intervie-
nen, por el lugar de la obra.

Otro empleado fué con esos da-
tos al archivo y volvió trayendo
la carpeta con la iniciativa que
yo enviara.

¡Mi iniciativa estaba en una car-
ta de apenas una carilla, y la car-
peta que me trajeron tenía ya más
de veinte, todas escritas a máqui-
Ra, firmadas y selladas!...

Nueva explicación del empleado:

—Aquí tiene usted la historia
de todos los trámites segllidos por
su iniciativa, desde que llegó, pa-
sando por el Ministerio de Obras
Públicas, hasta que llegó a la co-
misión de estudio respectiva, que
es donde se encuentra en estos
momentos. Oportunameute se le
comunicará a Usted el resultado...

Me di por satisfecho, y agrade-
cí con un poco de orgullo. ¡Con
el orgullo de ser un argentino que
ha contribuído con su grano de
arena a la realización del Segun.
do Plan Quínquena| del General
Perón!

: º'iCómó_ se trabaja en el
“Segundo Plan Quinquenal?”

= -

Dicen que el hambre viene co- - -
miendo, “En medio de empleados que abrían sobres, elasificaban iniciativas, hacían copias para

En mi caso fué así. enviar a los ministerios, confeccionaban carátulas y carpetas y preparaban iegajos.”

Engolosinado al ver satisfecha
mi curiosidad personal, por la
atenta diligencia de los empleados,
tuve deseos de conocer de cerca " 4
la forma en que Se está trabajan- i ol
do en la preparación del Segundo 4 . g;l
Plan Quinquenal, ; 5f¿3

Pidiendo disculpas por la moles- <
tia que les ocasionaba, solicité a
los empleados me dieran una in-
formación general en tal sentido.

Accedieron gentilmente, y en- 2 PLAN QUÍNQUEN=ÁL

| FRANQUEO A PAGAR

CUENTA No, 842

CENTRAL 8

tonces, iniciándola en la oficina
donde había hecho mi averigua- “PERON QUIERE SABER LO QUE SU PUEBLO NECESITA”

ción, realicé una rápida recorrida
por todas las dependencias de la
repartición.

—¿Han llegado muchas iniciati-
vas particulares hasta el cierre
del plazo de presentación?...

—Sí, señor, y continúan llegan-
do aún. Hasta la fecha se han
recibido más de 24.000 cartas, pro-
cedentes de todo el territorio...

—¿Respondió en seguida el pue-

bio? — aa N

y o De TECNICOS J
—Figúrese usted: el General Pe- DE PLA T

rón irradió su mensaje la noche EE E

del 3 de diciembre, y el día 4 co-
menzamos a recibir iniciativas por

“Observé equipos de archivistas ;ie las tres armas, qúe colabdoraban en
: e a tarea”

de NAA i o

EE

S ARGENTINAS

co 1D)
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

MUNDO PERONISTA 3
