LA PRENSA

Buenos Aires, Sábado 7

de junio de 1952

NACIONALIZACIONES

Un aspecto predominante <e la economía
peronista es el recobrar para el patrimonio
del Estado las principales fuentes de comu
nicaciones, transportes y producción. Esta
tendencia liberadora del Gobierno del Gene-
ral Perón obra en beneficio del propio Pue
blo, ya que se convierte en destinatario de
los bienes producidos por el esfuerzo del
hombre. Tal el caso de la toma de posesión
de otras dos empresas privadas telefónicas,

ambas ubicadas en el territorio nacional de
Río Negro.

s

Buenos Aires, Domingo 8 de junio de 1952

Importantes Trabajos Viales se Realizan en la Provincia de Mendoza
Amplian la Ruía No, 7 a .
CAMINOS

la Altura de San Rogu

Especial preocupación ha me-
recido al Gobierno del General
Perón la construcción y pre-
servación de caminos. A esta
generosa inquietud no ha esca-
pado ninguna provincia argen-
tina. Así vemos que a diario se
realizan obras en tal sentido,
con lo que se benefician am-
plias zonas con medios seguros
de comunicación al par que
acrecientan sus propias indus-
trias y su comercio. Hoy es en
Mendoza donde se realizan di-
versos trabajos viales.

h ra,
o¿-,…;'n¿-
¿ae De
ee
ae

0s
9 “trla,-0e
y de —

ra 8 que ha Buenos Aires, Miércoles 11 de junio de 1952 en
lo: N 1, “iday Cuen
a y pad ! INSTITUTO ODONTOLOGICO
3 May,” ecl '5¿l25f-
ta “Y %ººfú Án: q . " - .
» del 1o, l ;_%¡ , tarA;n;nde_ a 'Un Muevo Instituto Para los
ejora . a
- preparación técnica — Odontólogas Creó $. Pública
del odontólogo sa- — Mmedis de uña cominción el mitisico de vainá Pública;
nitario y sus auxi- ¡A“:..r:.m¿b-; m.…g£:. Wwí¡“m;;_; Buffnr,

liares técnicos, se |
dispuso la creación
del Instituto de
Perfeccionamiento
Técnico Odontológi-
co, medida ésta
inspirada en la po-
lítica sanitaria que,
en beneficio del
Puebio, motiva la
continua dedica-
ción del Primer
Magistrado, Gene-
ral Perón. -

Mjeto de preparar y tormár el edoniólego motarió y sy
|ausilfiros técnicos y de mejerar y acrecenta; la preparatión
|-temica dy csos prefedenales de esa eceretaria de Estedo

que trase!

“e:

Ea ad — en

— CONFECCIONES PARA HOMBRES

c:e
/ e de * "
':¿—;Í“ºº &“N"& ray Car
raic i o 7 y E de 1 y Te
- MARCA RESPONSABLE — ¿í£?¿¿—;¡&““&º:fñ
| QUE IDENTIFICA LAS MEJORES — a m

Noticias de Correos
“Telecomunicaciones
Otras Dos Emmprvesas Pasan

SEML de . C icaciones,
: interm de Telgtonos del Esta-
».

0- ofi
g&4¡áfoop&atlva Telefónica de Ma-
Y e y de la Empresa Telefónica
Ingeniero Jacobaccí, ambas ubica-
“das en el territorio nacional de Río
Negro; las que inmediatamente que-
daron conectadas a la red nacional,

ler
