N Plan económico

- En todos los órdenes
; de la actividad nacio-

99208 . nal se efectúan reunio.
nes y actos de difusión de los pos.
tulados del “Plan Económico para
1952”. Dichos actos tienden a ex-
plicar los alcances del Plan elabo.
rado por el General Perón desti-
nado a encauzar la economía del
país preparando las condiciones
económicas necesarias al próximo
Plan Quinguenal.

e Por un decreto del Poder Ejecu-
tivo de la Nación se resuelve dar
nuevas denominaciones a los Hos.
pitales Militares del país. Se Tun-
damenta esta medida en el deseo
del Gobierno Peronista de rendir
homenaje y destacar los nombres

de quienes, por su actuación, cien-
cia y abnegación, se han hecho

* En un artículo titulado “Un re-
trato Fiel de la Situación Argen-
tina”, el diario de Río de Janeiro
“O Mundo” analiza la economía
de nuestro país, destacando que
bajo la dirección del General Pe-
rón, la nación Argentina no tiene
d¡eudas externas de ninguna espe-
“ele.

TI

-5 Ante los efectos del
— Dominge uevo movimiento sís-
mico que castiga a la población
de San Juan, la Fundación Eva
Perón dispone lo mnecesario para
el auxilio de las familias y perso-
nas afectadas, colaborando con las
autoridades locales en la tarea de
asistencia y alojamiento de quie-
nes una vez más ven destruídos
sus hogares. La Fundación Eva
Perón ha procedido a la entrega
de ropas de abrigo y mantas, co-
mo así también carpas y dispues-

to la habilitación circunstancial de
los edificios en construeción des-
tinados a Escuelas-hogares, que en
la ocasión servirán para albergar
a los damnificados por el sismo.

*

uno- |

Estudio y con-
fraternización

- Zarpa. del puerto me-
í e tropolitano el transpor-
te naciona] “Bahía Thetis”, llevan-
do a su bordo ciento treinta cade-
tes navales en viaje de instrucción
por rutas marinas y puertos euro-
peos.. Los jóvenes marinos argen-
tinos aprenden los caminos del
mundo confraternizando con los
pu;;>los de todas las latitudes del
orbe. . .

. En la sala de sesiones de la
Organización Internacional del
Trabajo resuena la voz de los Obre-

ros Argentinos con una verdad
irrecusable: “¿Cuántos son los paí-
ses que han puesto en práctica los
principios de la política social pre-
conizados por la O.LT.? Podemos
afirmar que ninguno, con excep-
ción de la Argentina”.

*

JURIO Ayuda Social
l7 Por resolución de la

“ señora Eva Perón, la

_Martes — Fundación que lleva
su nombre hace llegar su ayuda
pecuniaria a los familiares de las
víctimas del luctuoso accidente
ocurrido el mes pasado en la loca-
lidad cordobesa de Bell Ville. La

“ BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

suma de 260.000 pesos es distri-

* buída con el sentido social de ayu-

da que es normativo a las activi-
dades de la Fundación Eva Perón.

e Inicia sus actividades en Bue-
nos Aires la IV Reuñión Forestal

de Latinoamérica. Gran parte de ..

los países americanos són repre-
sentados en esta conferencia, aus-
Qíeiada -por la Organización de las
Naciones Unidas. <

“Juramento

de lealtad”

- La Cámara de Senado-
res de la Nación reali-
ra una reunión en la que el cuer-
po presta juramento de lealtad al
presidente %e la Nación y a la se-
ñora Eva Perón. En esa oportu-
nidad se da lectura al texto del
mensaje de agradecimiento a la
señora de Perón por la ayuda pres-
tada a la provincia de San Juan
con motivo de los recientes tem-
blores.

e Luego de un viaje por América
del Sur, un periodista mexicano
dice en un artículo publicado en
el diario “Excelsior”, que la Ar-
gentina es uno de los países me-

jor alimentados del mundo, afir-
mando que los precios que hoy per-
ciben los productores- “son muy
superiores a los que pagaban an-
teriermente los consorcios”.

La filial de Santiago
; del Estero del Sindi-
cato Argentino de Prensa propo-

ne a las autoridades educaciona- ,

les que el libro de Eva Perón “La
Razón de mi Vida” sea adoptado
como texto de lectura escolar pa-
ra el 69 grado de las escuelas pri-
marias.

* Los trabajadores platenses re-
accionan enérgicamente ante la
maniobra de obstrucción del cono-
cimiento del libro de Eva Perón.
Por su parte, los obreros de los
talleres gráficos del Ministerio de
Agricultura de la Nación se ad-
hieren a las expresiones de repu-
dio a tan mezquina actitud y re-
suelven imprimir diez mil ejem-
plares para ser distribuídos gra-
tuiramente entre los trabajadores
del campo, manifestando que eje-

cutarán ese tiraje trabajando ho-
Tas extraordinarias, haciendo re-
nunciamiento a toda remuneración
o jornal.

Es
HUN “Día de la
zº Bandera”
Viemes — En todo el país se rea-

lizan emotivas ceremo-
nias en que tropas de las tres ar-
mas del Ejército Argentino pres-
tan juramento de fidelidad a la
Bandera Nacional. El pueblo aso-
cia a este homenaje el nombre
prócer del general Manuel Belgra-
no, creador de la enseña patria.

e La Fundación Eva Perón atien-
de .a la solución del angustioso
problema que afecta a 650 niños
de Comodoro Rivadavia, que per-
dieron su escuela a consecuencia
de -un siniestro reciente. Los pe-
queños escolares, acompañados por
sus maestros, son trasladados a la
Capital Federal, donde, según lo
ha dispuesto “Evita”, siendo hués-
pedes de la Fundación Eva Perón
continuarán normalmente sus es-
tudios, hasta tanto sean recons-

truídas sus escuelitas.

“Trabajar,
trabajar...”

El Servicio Estadístico
=< Naciona] da a publici-
dad cifras que revelan el efectivo

tor huelgas, ya que en mil jorna-
das útiles de trabajo sólo se per-
dieron tres días por ese motivo.

e En todos los templos del país se

ofician misas ndo por el total

restablecimiento de la salud de la

señora Eva Perón. A ellos asisten

profesores, maestros y alumnos de

gstableclmientos de enseñanza pú-
lica.

