UN Enc Usted y Yo

mente, y antes de que yo pueda de-
cir una sola palabra, es lo siguiente:
— Y usted, compañero..

ne que ver con nosotros?
Más o menos lo mismo me dijeron algu-
nos compañeros de las Unidades Básicas.
Y bueno..., con el mismo derecho con
que les dije a ellos la verdad limpia, cla-
ra y a veces dura..., quiero hablar con
usted, compañero peronista, que por vo-
luntad de la masa de su gremio tiene la
responsabilidafl, la RESPONSABILIDAD
he dicho, y no el HONOR de ser dirigente

sindical.

' O primero que usted me dirá, segura-

., ¿qué tie-

E

Si usted, dirigente sindical, no es pero-
nista...; pase de largo por dquí
Esto/no es para usted.

¡Hoy quiero hablar con hombres de bien!

Y para mí..., hoy, en la Nueva Argen-
tina, se puede ser cualquier cosa sin ne-
cesidad de ser peronista, pero no se puede
ser dirigente sindical sin estar con Perón
y con Evita. A no ser que se trate de hom-
bres sin conciencia y sin alma, de los que
se venden por cualquier cosa, y por cual-
quier cosa tra1c10nan a la masa que los
elige

Con ellos no quiero saber nada.

Quiero hablar con usted, que siendo di-
rigente sindical es peronista.

— Y quiero hablarle como peronista y así...
usted habrá de permitirme que yo le diga

cómo pienso yo due debe ser un dirigente —

sindical... peronista.

Yo sé que hay dirigentes y dirigentes...

Hay dirigentes que “encontraron” en la
dirección sindical un medio de eludir el
trabajo...

Y hay dirigentes que tienen vecación por
el bien de la masa y que trabajan por ella
con incansable afán.

Yo deseo que usted pertenezca a esta
clase..., porque la otra se parece dema-
siado a la oligarquía..., es la organización
del descanso a costa del tr abajo ajeno.

* * *

Un buen dirigente sindical peronista es,
ante todo, peronista.

Discúlpeme la franqueza...

Hay dirigentes sindicales peronistas que
son primero sindicalistas y después pero-
nistas.

Yo le pregunto:

¿Qué hizo el sindicalismo antes que el
Peronismo le diese personería en la Repú-
blica?

Yo no ignoro toda aquella lucha amarga
y dura que precedió a la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión, pero... tampoco ignoro

que aquella lucha fué demasiado estéril

16 MUNDO PERONISTA

A

DIRIGENTE
SINDICAL

PERONISTA

como para enfrentarla como una sombra
ante la bandera del Peronismo.,
* * *

Y también me pregunto:

— ¿Qué es el Smdtgahsmo en el resto del
mundo, donde todavía el Peronismo .no ha
encend1do su luz de redención?

Donde es capitalista, el Sindicalismo apa-
rece como una inmensa traición a las ma-
sas..., sirviendo al imperialismo amarillo
explotador del hombre por el dinero.

Donde es comunista, se muestra como
una organización mercenaria al servicio del
imperialismo rojo, explotador del hombre
por el Estado.

¿Dónde sirve, en cambio, a las masas?

¿Dónde sirve al pueblo?

Solamente aquí..., donde el Peronismo
ha “creado” un nuevo sindicalismo que sir-
ve a los trabajadores del pueblo,

* * +

Sí; compañero.

El Peronismo ha CREADO un NUEVO
SINDICALISMO que no tiene nada _que ver

con ningún otro

sindicalismo. .
Por eso..., y por
las dudas..., como

para que nadie lo
confunda a usted
con los sindicalis-
tas que no sirven
al pueblo. .., no le
conviene ni llamar-
se ni sentirse pri-
mero sindicalista y
después ' peronista.
No se olvide de

. que tal vez si no
fuese por el pero-
nismo, el sindica-
lismo sería mnada
más que una pa-
labra..., porque,
desgraciadamente,
el “sindicalismo no
- peronista” —el de
antes aquí y el de
ahora en el resto

del mundo— ha traicionado infinito número
de veces a las masas ingenuas y confiadas
del pueblo trabajador.

;º**=¡<

E por lzls du6ax..
esa caída.. y

La caída emp1eza con el mareo.

La caída consiste en abandonar la defen-
sa del pueblo..., y eso es traición.

Se empieza traicionando en poca cosa.

La gran traición es la corona de peque-
ñas traiciones. 7

Si usted es primero peronista, nunca se-
rá traidor de la masa que usted conduce..
porque el peronismo le exrge a usted, ante
todo, servir al pueblo.

Si no lo sirve no es peronista, aunque
lo diga, lo cante, lo grite y lo llore...

La primera condición esencial que exige
el peronismo de sus adeptos, es tener vo-
luntad y vocación de servir al pueblo.

¡No lo olvide, compañero!

¡Es fundamental!

Otra vez le diré cómo empieza el mareo
y —si puedo— cómo se cura... y cómo se
previene..., atento a que la sab1dur:1a po-
pular enseña que “es mejor prevenir que
curar”. ;

., Cuídese usted de

eS uQ .

_
