45 MUNDO

mos predicar y hacer lo que predi-
camos; no se puede obligar a nadie
a hacer lo que uno no es capaz de
hacer.

 XXII. - Una Gran Familia

Cada uno de nosotros tiene una
gran responsabilidad, por eso de-
ben ser ustedes como un padre de
familia que observa todas las cosas,
porque quiere educar bien a sus
hijos, él no va a ser un vicioso
nií una mala persona porque no de-
sea dar un mal ejemplo a sus hijos.
Nosotros debemos; considerarnos
padres de esta gran familia que
forma nuestro país, y dar un buen
ejemplo a nuestro pueblo, que son
nuestros hijos, educándolo en esa
misma escuela.

Destacar el concepto de FAMI-
LIA PERONISTA. Cada Unidad
Básica es un hogar peronista de
la inmensa familia peronista.

IXXHL - Los Dirigentes

Se tolera una desviación en los
hombres comunes, pero no en les
dirigentes. En estos últimos no se
puede tolerar ninguna desviación.

Por otra parte, compañeros, eso
es justo, porque el pueblo nos da
privilegios y autoridad. Lo menos
Que nos puede exigir es honradez,
Yo hablo entre amigos y entre com-
pafieros, con toda franqueza. Po-
dría haberme preparado un discur-
so académico, se hubieran dormido
y la mitad no iba a entender nada.
Yo prefiero hablar con teda since-
ridad de mi experiencia en el go-
bierno, <e lo que yo he ido pe-
netrando a través de los estudios
de la conducción en todos los úór-
denes, -

XXIV. - El Dirigente debe
ser un maestro...

El gobernante no sólo debe go:
bernar, sino que también debe ser
un maestro. El dehe enseñarle a
sus ciudadanos todo lo que sepa,
sin reservas mentales ni secretas
de ninguna naturaleza, porque pro-
cediendo con sinceridad Yy lealtad,
los hombres no tienen por qué te-
ner reservas mentales ni secretos
para con sus iguales,

En este sentido es que vo les ha-
blo así, si se quiere campechana-
mente, como amnigo y como compa-
hero, porque creo que así nos va-
mos a entender, y nuestra tarea se
ya a facilitar con ese entendi-
miento. -

Los dirígentes opositores, a di-
ferencia de Perón, hablan siempre
“montados en la punta de una lo-
ma”... Por eso están tan lejos del
pueblo.

Al pueblo no se le puede hablar
sino como Perón y Etvita: de cora-
zÓón a corazón.

- XXV, - Cada día nos
conocemos más

Yo he hablado largamente con los
señores gobernadores, Afortunada-
mente, el movimiente peronista ha
ido progresando cada vez más. Aho-
ra nos conocemos todos, somos to-
dos amigos y eso tiene un valor
muy grande en ej gobierno, Cuan-
do se discernieron los primeros car-
gos en nuestro movimiento, no nos
conocíamos, y muchas veces, los
comienzos, de atropelladas inicia-
les, no son de los capaces, más bien
son de los audaces. Cada día va-
mos ahora ajustando más y anali-
zando más los hombres y nos equi-
vocamos en menor númera de ve-
ces en la selección de los hombres.

XXVI. - La “camándula”
Y todas esas cosas...

Yo he comversado largamente
con los señores gobernadores y sé
bien cuáles son sus cualidades, Sé
que tienen ductilidad política y que
van a manejar y dirigir bien toda
la acción de gobierno y de admi-
nistración y que van a mantener
una unión permanente con las or-
ganizaciones nolíticas, en forma de
colaboración. De esta forma no vol-
verá a ocurrir lo que a veces ha
sucedido, que algunos ntúcleos de
peronistas estaban en contra del
gobernador, por errores de uno o
de los otros.

Es necesario que en esta etapa
del gobierno nos mantengamos to-
dos unidos, para lo cual no hay que
tener reservas mentales ni ocultar-
se nada, procediendo siempre con
honradez y sinceridad, En esta uni-
dad tienen los gobiernos una orien-
tación bien clara y definida y
bien que las relaciones entre las le-
gislaturas y los gobernadores van
a ser excelentes.

Ya la “camándula” y todas esas
cosas van desapareciendo de nues-
tro gobierno y de nuestra organiza.
ción política, Ya no metemos mano
a esas cosas; trabajamos con altura
y dignidad entre nosotros. No lle-
vamos nada escondido ni prepara-
mos ninguna tramvita a nadie, La
política es ahora un juego de hom-
bres de hien, es un juego natural y
funcional de organizaciones y de
hombres seleccionados, que no dan
cabida a ese etro tipo de nolítica.

é

XXVIL - No más problemas

U ed TAZoN. estoy persuadido
deVque los problemas que hemos
tenido algunas veces entre peronis-
tas ya no los vamos a tener en el
futuro.

Muchas veces hemos tenido que

VIDAS

PERONISTA

resolver aquí algunos de esos pro
blemas y yo los he resuelto siem-
pre amigablemente, pomiendo de
acuerdo a las partes. y cuando no
se ponían de acuerdo, poniendo a
otros, porque cuando dos se pelean
es mejor poner un tercero. Algunas
veces hemos tenido que hacer esto
último. Nosotros nunca hemos in-
tervenido como el gobierno federal,
sino que hemos actuado siempre co-
mo amigos y, cuando hemos da-
do alguna solución. lo hemos hecho
de acuerdo con ellos mismos. En
muy pocas veces, cuando no había
acuerdo entre ellos, hemos tomado
la solución que correspondía, po:
que la solución no debe ser ni pa'
urna ni para otra de las partes,
que debe ser para el pueblo que
ellos gobiernan o representan, y
cuando se soluciona un conflicto de

esta naturaleza, hay que tc>ma)xla_X

solución que más favorezca aj pue-
blo. Nosotros lo lemos pensado
siempre así.

Pero, como digo, con este pro-
greso incesante del Movimiento Pe-
ronista, cuando nuestra doctrina va
penetrando profundamente en los es.
píritus de nuestros hombres, no va
a haber lugar a esos conflictos. Yo
estoy persuadido de .eso; estey per-
suadido de que va a haber una

an inteligencia entre los poderes
ecutivos y legislativos de las pro-
neias, como existe vy existió siem-
1tre el Poder Legislativo Na-

al v el Poder Ejecutivo Nacio-
1, en el orden federal. Yo nunca
ido el más mínimo conflicto
o con otra Cámara, por-
que es una vida de relación hono-
rable. Cuando nace una vida

honorable, no hay conflictos.

En este sentido estoy agradecido
a todos los compañeros que traba-
jan en el Congreso Nacional, Ellos
no han hecho sino tarea construc-
tiva. En ningún caso no han hecho
sino avudar. Yo los he respetado
en todo lo que puedo, porque pa-
ra que ellos me respeten tengo que
empezar por respetarlos yo. Siem-
pre he pensado así.

XXVIIL - El P. P. F.. la C. G. T.

S

YaREM *

La vida de relación, entonces, ha
sido fácil. Muchas veces alguno me
ha dicho: “Llámelos y dígales
que hagan tal cosa”. El gobierno
ha considerado que tanto los dipu-
tados como los senadores son los
consejeros, y sería estúpido que yo
les dijera que me aconsejaran lo
que me tienen que aconsejar. Pero
si ellos me tienen que aconsejar,
me aconsejarán bien, Podremos dis-
cutir, pero, ¿cómo les voy a decir
yo lo que me tienen que aconsejar?
¿Cómo me vov a engañar diciéndao.
les que me aconsejen lo que ve
quiero? Y siempre me han aconse-
jado lo mejor, Y muchas veces sus
consejos han sido tan sabios y pru-
dentes que me han facilitado la
tarea. Algunas veces, pensando vo
de distinta manera, me han con
vencido. Yo no soy propietario ni
me be sentido pronietario de la
verdad.

Lo mismo ha pasado coun el Par-
ido Peronista, Masculino, Femeni-
), y con la C. G. T. Yo nunca me

