“¡El recuerdo
permanente
mos como “reyes”!.., —co-
menta Macedo, con íntima
satisfacción.

—Es que esto era precisa-
mente lo que quería Evita
cuando nos dedicó la Ciu-
dad. La Ciudad Estudiantil,
que constituye uno de sus
más grandes sueños, como
ella misma dijo el día de su
inauguración —refirma De-
pretis—. Por eso estamos
rodeados de todo “confort”,
hasta de lujo, cosa que antes
nos estaba vedado a los mu-
chachos. pobres argentinos.

—Aquí no nos falta nada.
Tenemos todo lo necesario
para llegar a ser dignos ciu-
dadanos del mañana, Gra-
cias a Evita y aj General
Perón. Ello nos comprome-
te a retribuir, aunque sea
en una mínima parte, todo
cuanto se nos está -
samente brindando ahora
—«ercia Marotta.

Ciudadamos privile.
giados

Ya a esta altura de la con-
versación y haciendo un al-

*“Porque esta casa de estu
- dio es una escuela de per-
feccionamiento para mos-
otros, los hijos de los antes
olvidados trabajadpres ar-
gentinos.”

uniformad,
ejercicios alfm…: >

“Los muchachos que siguen medicina suelen venir a practicar,
y han prestado. muchas veces su colaboración, en la medida de
sus posibilidades, con nosotros.”

to en la recorrida por los distintos
ambientes, donde admiramos su es-
plendidez, quisimos saber algo de
quienes disfrutaban de la vida en
la Ciudad, quiénes eran, de dónde
venían, qué hacían...

Nuestros cicerones se encargaron
de satisfacer estas preguntas.

—Todos los que aquí vivimos,
alegre y dignamente, somos estu-
diantes de las provincias, que aho-
ra vamos a los colegios y universi-
dades de Buenos Aires —manifies-
ta uno de ellos.

—Tuvimos la inmensa suerte de
venir a vivir a la Ciudad Estudian-
til, para proseguir los estudios, por
nuestra aplicación y buena conduc-
ta, ¡y ojalá seamos merecedores de
permanecer aquí hasta el término
dte nuestras carreras! —comerfta
otro.

Estudiar sín apremios

Alfredo Depretis nos aclara:

—Yo soy de Río Cuarto, Córdo-
ba. Estoy en primer año de medi.
cina. En Río Cuarto no podía es=
tudiar, hubiera debido ir a la ciu-
dad de Córdoba, donde, para po-
der hacerlo, habría debido también
trabajar. Fué cuando se me pre-
sentó la oportunidad de trabajar
como bancario en Buenos Aires,
con el consiguiente sacrificio que
ello implica. Por eso víne. Luego..,
¡esta providencial “lotería”! Aquí,
en la Ciudad Estudiantil, se me

MUNDO PERONISTA 29
