te del león, De manera que, la con-
ducción no solamente se trata de
una instrucción científica, sino de
una educación moral del hombre
para que no se sienta tentado a
aprovecharse de los bienes de los
demás, y más aún, sepa brindar
sus propios bienes para beneficio
del prójimo, porque es su obliga-
ción primordial como dirigente.

XVIL. - Hay que predicar
con el ejemplo...

La conducción es, por lo tanto,
una ciencia, un arte y una cultura
educacional del espíritu del hom-
bre.

Un conductor que conduce ha-
ciendo lo contrario de lo que dice
no va lejos. Es menester hacer la
prédica con el ejemplo propio de
no proceder mal, de no tener malos
-sentimientos, de no producir per-
juicios a los hombres cuando esos
perjuicios son innecesarios, sino
hacer justicia a cada uno que Fro-
cede bien, y al que procede Mmal...
¡paciencia! Que espere hasta que
aprenda a proceder bien. -
_La conducción es algo muy difí-
cil. Hay que ser justo, noble, bue-
no, capaz. Hay que serlo v, además,
demostrarlo. La responsabilidad del
dirigente en la conducción es gra-
vísima porque su mal ejemplo no
importa por él; importa por el mal
ejemplo que da a'todos los demás
que lo están viendo allá arriba, en
su puesto de dirección, y due la
imitan. Un dirigente que procede
mal es un peligro para el movi-
miento y para el país; no es lo mis-
mo que un ciudadano que se en-
cuentra en las filas anónimas y
procede mal: éste no da mal ejem-
FIO más que a sus hijos, a su fami-
la. Nosotros, que estamos en los
grandes puestos. damos el mal
ejemplo a todo el pueblo y estamos
educahdo mal a nuestra gente. Ins-
truir y capacitar a un hombre ma:
lo es muy peligroso: es darle armas
a una mala persona para que, quién
sabe cuánto mal pueda dispersar
en el país,

Estos tres últimos párrafos cons.
tituyen un maravilloso tema de
meditación para dirigentes..,

Constituye, prácticamente, un
verdadero breviario de ética*para
cada peronista. -

Más que comentarios conviene
releerlos, reflerionando: en un ífn-
timo eramen de conciencia... que
a lo mejor... arregla muchas co-
sas..,

XVIIL - La vieja escuela poli-
tica... los “trampistas”
y “tamoyistas”

Volviendo al tema,' ¿por qué es-
tos conductores cometieron grandes
errores? Por no dominar el arte de
la conducción. Empezaron por que
no se prepararon personalmente
para ser dirigentes y, naturalmen-
te, dieron mal ejemplo a todo el
mundo. En segundo lugar, no co-
nocían la conducción y, así, no
educaron al pueblo y a sus diri
gentes en una conducción sincera
y leal a la Nación, sino que los
educaron en el engaño: pues el
hombre que no puede realizar una
cosa bien porque no la conoce, ha-
Ce una trampita para aparecer cc
me haciéndola bien.

Nuestra política se caracterizó
pyr una escuela de “trampistas” y
tramoyistas. Quizá era menos es-
fuerzo hacer las cosas bien, pero
elios no conocían el camino y las
realizaban como podían, Ese que
aprende a jugar al billar lleno de
defectos no llega a ser campeón
hasta que no vence sus defectos.
En todos los órdenes sucede lo mis-
mo: en el de la inteligencia y en el
del cuerpo. No hay que crear de-
fectos porque son más difíciles de
dominar después, cuando uno quie-
re hacer bien Jas cosas.

XIX, - Legisladores del
pasado...

Los legisladores del pasado, ¿qué
fueron? Artífices, algunos de ellos;
pero en hacer trampas, leyes que
violasen la Constitución. En eso
se ocupaba la mayor parte de nues-
tros legisladores, o en sacar “leyes
trampas” como la de la Corporación
de Transportes.

Podría citar quinientas leyes que
fueron siempre venciendo las difi-
cultades por el mal camino. ¿Cómo
el legislador que hizo la ley de ac-
cidentes del trabcjo me va a hacer
creer que él no sabía que se trata-
ba de una ley que no se iba a cum-
plir? Se trabajaba, por ejemplo, a
dos puntas para satisfacer a los que
tenían que gozar las vacaciones y
a los que tenían que pagarlas. El
obrero, a quien no le daban las va-
caciones, recurría al juez, y éste le
decía: “Tiene razón: tienen que dar-
le las Vacaciones”. Pero como no le
habían puesto penalidades a la ley,
le decían: “Tiene razón; pero mar-
cChe preso”, Tenía razón, pero no
le daban las vacaciones.

XX. - Nuestra política
es sincera y leal

Esa política viciosa no lleva al
país sino a la protesta airada de la
población frente a la injusticia y
al engaño. Nosotros no seguimos
esa escuela: vamos a crear una po-
lítica. sincera y leal; haremos las
cosas bien hechas,: como debemos
hacerilas. Esa es nuestra obligación
como gobernantes y como legisla-
dores.

Nosotros constituímos un movi-
miento nuevo, pero todavía no es-
tamos dotados suficientemente de
gente preparada; tenemos honra-
dez, buena voluntad y una doctrina
que nos dirige. Muchos creen que
eso es poco. No, tener todo eso es
tener mucho, Yo recuerdo siempre
que su discípulo más joven le decía
a Sócrates cuando éste iba a beber

la cicuta: “Maestro, siento haber
estado tan poco tiempo a su lado
y haber aprendido tan poco”. El
maestro le contestó: “Hijo mío, si
eres bueno has aprendido demasia-
do; si no eres bueno, todo lo que yo
te he enseñado estaría en contra
de muestros propios iconciudada-
nos.”

Nosotros ya tenemos lo que Só-
crates quería, porque nuestros diri-
gentes son hombres buenos y hon-
rados; tenemos el ochenta por cien-
to; el resto, el veinte por ciento, es
lo que nos falta adquirir y eso se
va a lograr poco a poco con la Es-
cuela Superior Peronista, con las
escuelas peronistas provinciales,
y en las Unidades básicas.

XXI, - Educar al soberano

De modo que desde abajo iremos
educando al soberano, como decían

los antiguos políticos. Los viejos
políticos dicen que hay que educar
al soberano, pero ellos nunca lo hi-
cieron porque sabían que si lo ha-
cían, los primeros que iban a sa-
lir por la ventana iban a ser, pre-
cisamente, ellos. Nosotros quere-
mos educar al pueblo y por eso es-
tablecemos las escuelas, para ir
instruyéndolos, formándolos, para
ir persuadiendo a la gente sobre
estas formas limpias de la política.

Toda esa enseñanza y capacita-
ción vendrá por medio de esas es-
cuelas, pero nada valdrá tanto co-
mo el ejemplo que nosotros demos
desde la función pública, porque
esa es la mejor enseñanza. Cuando
decimos que el pueblo debe hacer
una cosa, tenemos que comenzar
por hacerla nosotros. No hay que
hacer como los antiguos teólogos
que decían: una cosa es predicar y
otra vender trigo, Nosotros debe-

»

—
MARCA REGISTRADA
í É

ADMINISTRACION Y FABRICA:
C. M. de ALVEAR 1247
T. E. 740 - Ombú 0425 y 0436
FLORIDA, F. C, N. Gral. Belgrano

GASA HIDROFILA — VENDAS — CAMBRICS
TARLATANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS

Tábrica a(e Materiales Text¡leá para €utdc¡orieá<

LA IMDROFILA, ARCENTINA

OFICINA DE VENTAS
TALCAHUANO .736
T. E. 41 -Plaza 2277 y 2358
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 45
