Los iniciativas recién recibidas son
colocadas en carpetas y caratuladas.

una ofícina de donde sa:ian rumo
res de voces, y por la puerta en
treabierta, vi a varios funcionarios
reunidos alrededor de una larga
mesa.

-—Es una de las comisiones que
e»ta reunida —me dijo el emplear….

Son muchas las comisiones?

-———Alcanzan. aproximadamente, a
cincuenta.

—¿Y se reúnen todos los días
* esas -comisiones?

—Trabajan permanentemente, y
las reuniones las efectúan cuando
la necesidad lo requiere. General-
mente, se hacen dos o tres reunio-
nes por día...

El empieado me mostró tres grá
ficos del esquema del Segund
Plan Quinquenal: el esquema e;
vnera!, que comprende seis capí
tulos, a saber: Organización del
Í:'.Siau0 Política y Acción Sociai,
Política y Acción Económica, Tra-
bajos y Servicios Públicos, Hacien-
da Pública y Finanzas y Defensa
Nacicnal; un esquema del Plan
por materias, y el tercero, rela-
tivo al sistema ¿ie coordinación
adoptado. -

Luego subimos a 0tro piso, don-
de el empleado me hizo pasar a
una gran sala de dibujo, totalmen-
te ocupada por dibujantes que
graficaban infinidad de planes.

Cuando le: pregunté por el hora-
rio de trabajo, €l empleado me con-
testó:

—Aquí el U'3ud_¡0 es
nente; pues trabajamos de=de las
ocho de la mañana hasta las
veinte,

—Cilaro. No puede ser de otra
manera cuando se trabaja para el
seneral Perón, que se está sacri-
ficando día y noche por todos nos-
otros, por su Pueblo, que le es-
taremos eternamente agradecidos.

Después pasamos al archivo, un
salón cubierto hasta el techo de
estanterías. Las estanterías, cu-
biertas de abultadas carpetas, bien
clasificadas,

Entonces tuve un rapto de vani-
dad y le pregunté:

o
E-

mna vez fmumxa¿:; lai t
envía al mteresado una nv'a fw
acuse recibo con su número de

orden.

—¿Mi carpeta está entre todas

—8Sí, señor...

Y uno de ¡os empieados, encara.
mado sobre uUna escalera, bajó mi
carpeta, que estaba en una fila
alta.

Me la enseñó sonriendo, y me
dijo:

—¡Aquí está su proyecto!

Miré con emoción mi humiide
carta manuscrita, acompañada con
tantas páginas cubiertas de escri-
tura a máquina y admiré algunos
tindos gráficos con que la habían
adornado.

¡Es grande Perón! y

¡Y al gran Perón nos acercó Evi
fa, a quien Dios bendiga!

El empieado continuó dándome
explicaciones:

—En esa parte están las carpe
tas correspondientes a los minis-
terios; en.esta otra las de las pro-

lla las de iniciativas particulares,
como la de usted...

Cuando nos retiramos, pasamos
por otros salones. Vi que en mu.
chos de ellos estaban colocando
estanterías, y el empleado me ex-
plicó que todas están destinadas
a contener nuevas carpetas que
se están clasificando continua-
mente.

Al pasar por la oficina que yo
había visto por primera vez, vi a
un empleado que estaba dando in.
tormación a una persona del
pueblo.

—¿Ve usted?... Ese es otro
ciudadano que, como usted, vie-
ne a enterarse sobre la marcha
de su iniciativa. Todos los días
llega gente así. Muchos de ellos
se hacen hasta amigos, v, de tan-
to en tanto, vienen a ver “sus ex.
pedientes” o nos traen nuevas ini-
ciativas.

Bueno, señor Director, esta carta
se ha hecho muy larga, y mi ma.
hno está fatigada de tantó escribir,
Perdóneme la “lata” y recíbala co-
mo de un amigo de “Mundo Pe
ronista”, que no ha encontrado
ótro medio mejor para expresar su
enorme satisfacción de haber con-
tribuído con su grano de arena a
:3 realización del Segundo Pian
Quinquena! del General Perón.

Saluda a Vd. atentamente,

IOSE LOPEZ.

MUNDO PERONISTA 11
