ESCUELA SUPERIOR

I La Escuela Superior Peronista,
- Cumpliendo con expresas dispo-
siciones de los organismos superio-
res del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido
Peronista Masculino y Confedera-
ción General del Trabajo, comienza,
con esta entrega de “Mundo Pe-
ronista”, la publicación de su
“Guía de Actividades Doctrinarias”,
que habrá de servir coma norma
general de trabajo de adoctrina-
miento en las Unidades Básicas y
Sindicales del Movimiento.

_ * * *

II Esih “Guía de Actividades Doc-

trimtrias” es aprobada por la
conducción superior del Movimien-
to Peronista y tiene por objeto rea-
lizar en todo ej país un programa
coordinado y uniforme (£3 orma-
ción e información doctrinaria.

* * *

II En todas las Unidades Bási-

cas y Gremiales del país se
realizará una reunión mensual de
formación e información doctrina-
ria y la tarea de organizarla co-
rresponde a las responsabilidades
y obligaciones de los dirigentes a
cargo de cada Unidad.

* **
I Serán invitados de manera
especial todos los afiliados

y la entrada a los actos será li-

bre para todo público.

V Yo conviene que las reuniones
e prolonguen por mucho más

de una hora, a fin de mantener el

interés de los oyentes y facilitar la

asistencia del mayor número de

personas.
v Las reuniones se realizarán
preferentemente en la segun-
da quincena del mes, a fin de
ordenar las fechas de estas reunio-
nes con la fecha de aparición de
“Mundo Peronista”, permitiendo
la pmgaración de las reuniones
con el debido tiempo.

* * *

* ».

* * *

VII Queda librado al espíritu,
- al fervor y a la mística de
los dirigentes todo lo relativo a la
propaganda previa al acto y la pre-
sentación del acto mismo, así como
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas dectrina-

rios.
VIII Los actos comenzarán
siempre con las marchas

“Los muchachos Peronistas” y
“Evita capitana”, cuya letra se pu-
blica en esta misma sección. Tam-
bién puede ser entonado el himno
de ..la...Confederación- .General--del
Trabajo.

* * *

* * *

I El programa fundamental
de los dos actos será simi-
lar y comprenderá:

19 — El desarrollo de un tema
doctrinario sobre la base del esque-
ma que se publicará en esta sección
a partir del presente número.

29 — Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Pe-
rón, tal como se indicará también
en esta misma “Guía de Activida-
des Doctrinarias”.

Los actos podrán ser amenizados
con números de “arte peronista”:
Mmúsica, poesía, teatro, etc.

PERONISTA

EN LAS UNIDADES
BASICAS Y GREMIALES

Peronismo,

ronistas,

de mi Vida”.

Ea

GUIA DOCTRINARIA DE JULIO

La reunión doctrinaria de Julio comprenderá:
I. — El Tema de Doctrina. La Primera Verdad del

I.—La Palabra de Perón. Etica y Gobierno Pe-

II.—tLa Palabra de Eva Perón. Lectura del Segun-
do y Tereer Capítulo de su libro “La Razón

A continuación publicamos el esquema correspon-
diente al Tema Doctrinario y el discurso correspon-
diente al Tema Il: La Palabra de Perón.

Los dirigentes de las Unida-
des Básicas y Gremiales de-
ben tener presente que lo impor-
tante no es empezar estas reunio-

nes sino continuar hasta convertir- .

las en una práctica permanente y
tradicional del movimiento pero-
nista.

* * *
Estas reuniones doctrinarias

x_ deberán ser exclusivamente
destinadas a la formación e infor-

-mación- de los peronistas y no se-

rán tratados en las mismas sino

-- temas-exclusivamente doctrinarios.

Todo el material de “Mun-
do Peronista” puede ser
utilizado sin autorización previa o
especial en las reuniones doctrina-
rias, ya que es cuidadosamente se-
leccionado; sin embargo, indicare-
mos qué temas conviene sean ulti-
gzados con más beneficio para to-
os.

XII

* * *

XIII Desde ya señalamos como
los más importantes el edi-
torial que firma nuestro líder y los
artículos que sobre Política y Es-

trategia firma Descartes, editoria-

lista de “Democracia”.

XIV Conviene que los temas
principales sean tratados
por distintas personas y que, en lo

osible, los comentarios no sean
eídos.

* * *

XV “Mundo Peronista” publi-
.Tá el 1% de cada mes el
temario a desarrollar y ej 15 las
noticias de informaciones que acer-
ca de esta actividad lleguen a su
redacción, así como las consultas
que le formulen las Unidades Bá-
sicas,

XVI De ser posible, las reunio-
nes tendrán carácter fami-
liar. La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las caracterís-
ticas principales de las mismas,
como corresponde a quienes vivi-
mes en la Nueva Argentina, Justa,
Libre y Soberana de Perón y Evi-
ta y luchamos en un movimiento
integrado por hombres y mujeres
de un pueblo que tiene su fuerza
más grande en los nobles senti-
mientos de su corazón.

* * *

XVI Los afiliados del movi-
miento peronista deben
exigir de sus dirigentes la realiza-
ción de estas reuniones mensuales
y cooperar con ellos para su me-
jor éxito.

* * *

XVII Se señala la convenien-
cia de fijar un día de-
terminado de cada mes para efec-
tuar estas reuniones ordinarias, a
fin de que se establezcan como una
costumbre. a

* * *

XI Los dirigentes departa.
mentales o de partido
así como los dirigentes provinciales
vigilarán el cumplimiento de estas
directivas generales, por más que,
como en todas las cosas del movi-
miento peronista, lo que vale no es
tanto llenar la formalidad como ob-
tener el objetivo que se busca: ha-
cer de cada afiliado un peronista
auténtico, “de alma” peronista.

E * *
X La actividad doctrinaria se-
rá un índice fundamental

para calificar a Unidades Básicas y
a sus dirigentes.

MUNDO

PERONISTA 39
