QUELNDDES

-

Por eso se alegró,
con incontenible en.
tusiasmo, cuando el
General Perón le pi-
dió que lo acompa.
ñase en el estrado y
que estuviese con
él en el momento
solemne de su ju-
ramento.

24 MUNDO PERONISTA

; a

A h a . —=—' - , ; p $ - "v_ É
! | % f F j D .a .v E _7.'_¿ : ' :_ ol v. Ea É
EE aE . » A
Esta crónica fiel no nos pertenece. Es para el inmenso mundo peronis.
ta que constituye nuestro Pueblo... Y la publicamos como una prueba
más de la sinceridad maravillosa de un alma en cuya vida y en cuyo cora-
s zón el puebdlo es una inmensa y auténtica verdad... ¡La Razón de su vida!

A tarde del 4 de junio de 1952 —dirán
las crónicas futuras— fué una jorna-
da memorable para el Pueblo Argen-
tino.

Desde la mañana —muy temprano— los
hombres y las mujeres, los ancianos y los
niños del pueblo se habían concitado al
borde de las grandes avenidas de la ciu-
dad inmensa, que latía como si fuese el
corazón de la República.

Había en todos los rostros ¡y en todas
las almas! una expectativa tensa...

Y no era tan sólo porque en aquel día
fuesen a dividirse los tiempos de la Patria,
señalando hacia el pasado un gobierno glo-
rioso de realidades peronistas y hacia el
futuro otro gobierno peronista de maravi-
llosas esperanzas. _ E

No. Más que todo eso, el pueblo quería
saber una cosa y demostrar otra cosa.

Quería saber cómo estaba Evita.

Y quería demostrar que ella era —sin
ninguna elección y por voluntad y deci-
sión” soberana de su pueblo— la yicepresi-.
denta de la República.

Para eso se concitaron todos..., acaso sin
decírselo... ,

* * *

Eso sucedió por una parte.

Mientras tanto... Evita, sacando fuer-
zas de flaqueza, escudriñaba sus propias
energías físicas y miraba el cielo por las
ventanas de su residencia.

Desde hacía muchos días había decidido
asistir a los actos.

Alguien le advirtió:

—Usted está un poco débil. Puede ha-
cerle daño esta salida y tanto esfuerzo.

—Peor sería si me WQuedase... Hemos
trabajado tanto para que llegase este día...,
hnadie me puede negar la felicidad de estar
cuando jure Perón..., nadie me puede ne-
gar la dicha de estar otra vez con “mis
grasitas”, ¡con el pueblo!

* * *

Y nadie se animó a negarie ninguna
de las dos cosas.

Y hubo algo más todavía: el propio Pre-
sidente dispuso que la señora estuviese a
su lado cuando él jurara. ;

Antes... la otra vez, Evita se había re-
signado a verlo desde el Palco de honor...
¡pero estaba demasiado lejos!

Por eso se alegró, con incontenible en-

