; H'e realndo el obsequio

Que mandas, querida Evita. Desde este humilde rincón.
Desde aguí yo te bendigo ¡Que Dios bendiga a esos seres!

Mi segunda madrecita.

a e ] E Y dC —de Clmoomds - que Infinitamente agra-
decida por la buena ayuda que recibiera de nuestra Jefa Espiritual
Evita, nos dice en versos de gran inspiración: - -

.

Con Perón y con Evita

Lo pido de corazón.

E'r,és*m;¿íer, eres ángel - “¡Evita! ¡Evita, querida!
u : un corazón he .Bº' : s_ aaa cumiomi a Base del mástil con ló imagen de la señora
— Que miras por los ancianos — . Si no fuera por tu amparo, Eva Perón, levantado en la Planta Compreso.
. ; = , a 2 ra del Gasoducto Presidente Perón, en la Go-
Para que sean dichosos. Hoy, ¿qué sería de mí: - bernación Militar de Comodoro Rivadavia.

SOY CASI UN NIÑO

F. O. B., de La Rioja, leal y
consecuente en su fervor pero-
nista, nos dice: “Soy casi un
niño, no entiendo mucho de po-
lítica, aunque la obra de nuestro
querido presidente Juan L Perón
y de su adorada esposa, Eva Pe-
rón, no es política, sino huma:-
nidad que lleva a todos sus se-
mejantes el bien, sacrificando
todo lo mejor de sus vidas jó-
venes. Estuve un año y medío
en un hospital, me falta un
brazo, no pude aprender mucho
en el colegio, porque mis pa-
dres vivían siempre de un lado
a otro trabafjando como podían
para poder comer mal. Ahora
que la vida es tan“distinta gra-
cias a la obra de Perón y su
buena compañera Evita, quiero
haceries llegar estos simples ver-
sos que hice tardando mucho
tiempo, letra por letra.

Gloria a la Santa Evita,

Madre de muestro amor, !
Que da vida, esperanza y consuelo
A todo trabajador.

Si vemos a nuestra Patria
Por contrarios invadida,
Ya muy tristes y afligidos
Pedimos tu protección,
Sabiendo que triunfaremos,
querido General Perón.

NDUSTRIA del C

POESIA DESCAMISADA

M. de M. desde Río Cuarto nos manda su mensaje de
amistad peronista.

Sencillo y humilde,

Como un cantar serrano en los atardeceres luminosos del
Comechingones. >

“Les pido que si pueden publiquen estos versos que hice
de toda corazón a mi querido Presidente... ya que no pue —
do verlo de cerca.

No están bien, pe v los hice de todo corazón...”
, Los versos son limpios como cristal de lágrimas derra-
madas por amor.

ECE E

AE

“Tú eres la sombra divina

que alumbra el camino bueno
eres la sombra ideal

que alienta nuestros desvelas”.

Y no hay contradicción en lo de sombra que alumbra... L
porque es ina sombra d' ina... 5

“Tenés una mano fuerte

para doblegar el mal

para achicar la traición...

¡Para seguir tu idea inmortal...”

Los versos no son perfectos.
Í Su autora misma nos dice... “pero los hice de corazón”.
; Por eso tiene una suave y profunda poesía.
, Hay versos decididamente perfectos pero vacíos de
— Aamor... y no su poesía.

Nosotros —Descamisados al fin— preferimos la poesía
así... pero limpia, sencilla... suave como la de Miguelina

:; de M. que se inspiró una noche de guardia en la cárcel de

U encausados de Río Cuarto.

: Porque allí, ,Suardiana de encausados, ella encontró la 5
í$ manera de decir su amor y su fe peronista. :
ee ECE a

EPOPEYA

La señora L. de A., de Turín,
- “ferviente amiga peronista,-nos
envía un bello y extenso poe-
ma dedicado al Libertador de la
República General Juan Perón,
y a su esposa, Jefa Espiritual de
la Nación, Eva Perón. En la im-
posibilidad de publicario ínte-
gramente por falta de espacio,
transcribimos un hermoso pá:
rrafo: “...Argentina nuestra,
que conserves siempre la loza-
nía y brillo del reciente laurel!
Gracias General Perón, Gracias
compañera Evita, por el SACRI-
FICIO con que nos la entregas.
MAS GRANDE, MAS FUERTE,
ENALTECIDA y, al fin, LIBRE
DE INFAMES CADENAS. RES-
PETADA, PODEROSA, SOBE:-

IMARA de la |

Ay aa ñ 4 6R kS a M e UN d MA d £ Y

RIVADAVIA +4323

MI DULCE SUERO

También muchos residen.
tes en nuestra tierra, sin ser
hijos de la patria nuestra,
sienten en su corazón el sin-
cero agradecimiento con que
esta Argentina grande y ge-
nerosa, que no hace distin.
gos tratándose de ofrecer
cuanto posee al que llega en
busca de su cordialidad, de
su amgaro de su justicia,
También ellos son amigos de
“Mundo Peronista” y envían
sus colaboraciones. La Fn
español, con dos años de re-
sidencia en nuestra patria,
hos expresa en sentidos ver.
sos, su amor y agradecimien.
to a la tierra nuestra y a sus
- Conductores: General Juan
Perón y su santa esposa, Eva
Perón. Como respondemos a
otros lectores, nuestro deseo
sería publicar completas to.
das estas expresiones de ca-
riño, pero nos resulta total.
mente imposible, por lo cual,
trataremos de complacerlos
publicando en esta ina de
ustedes, unas líneas de cada
uno. E. L. F., de Boulogne,
Buenos Atires, se expresa así:

“Acoge a mi persona
con fraternal cariño;
fuiste mi dulce sueño
desde que yo era niño.
Por eso a r he venido
a unirme con tus hijos
a ser un ciudadano
colmado de entereza

- por defender tu causa,
tu honor y tu nobleza.

Jamás tuvo la Argentina
una dama más piadosa
duena, noble y virtuosa
—qQue vos, excelsa herojna,
Tu comazón contamtna s

Para la señora Eva Perón,
como homenaje. y agradeci.
miento a su labor redentora
en bien de los humildes,

RAÑA, como no la vimos ni la
vieron nunca. Bien alta la fren-
¿e. que ya no muestra los ras-
gos de la ignominia ni afrenta.
MAJESTUOSA, SERENA, ínte-
gra, erguida en su trono con
nuevo esplendor, y otra vez ves-
tida, pero con amor: ¡DE BLAN-
cO Y CELESTU!. ..

a la muchedumbre ensiosa:'—|—-
