2a capaz de doblegarlo cuando es-
tá decidido a ello, Ese-es el -rease.
- guro. Con el seguro y el reaseguro
no hay nada que temer. Dicen
que a mí me van a matar ¡Pero,
si detrás mío hay millones de ar-
5entlnos qQue van a tomar la ban-

era con la misma decisión con
que yo la he tomado! Nosotros les
hemos aflojado demasiado; pode.
mos darnos el lujo de ser débiles,
porque somos demasiado podero.
sos,

Es importante conocer cómo se
mueve la oposición,

Cada Unidad Básica -——recordar-
lo— no sólo es un centro de adoc-
irinamiento sino un centro de lu.
cha contra la oposición...

Es necesario que el pueblo esté
organizado para la defensa de sus
derechos.

No tenemos ningún temor, ni
debe tenerlo el movimiento, Peli-
groso hubiera sido cuando nos es.
tábamos organizando. Hoy ya es-
tamos organizados y cuando se
proauce una baja, uno de los que
siguen da un paso al frente, ocu-
%a el puesto, y se sigue adelante.
El Pueblo Argentino no dará un
paso atrás: adelante va a dar mu-
chos más todavía, pero atrás nin.
guno.

Por eso, esta situación política
no debe a nosotros — diremos —
impresionarnos, pero tampoco de-
bemos estar desprevenidos, El
hombre prevenido vale por dos, y
nosotros vamos a valer por dos
siempre. Que intenten ellos cual-
quier cosa, y Dios quiera que no
les salga muy caro. Nuestro inte-
rés no es el de pelear, sino el de
construir y peleando entre nos,
otros, arruinamos el país. Traba-
jando ¿ construyendo lo vamos a
adelantar y engrandecer. Por eso,
preferimos no tener que pelear,
porque no es negocio para el país,

pero les avisamos que no tememos
la lucha. -
Si quieren ganarnos, que nos ga-

nen en las urnas, que es lo único--. -

gue nosotros vamos :a respetar...
uando alguien triunfe en la ur-
na, a ése le vamos a entregar el
gobierno y le vamos a tocar la
anda cuando se lo entreguemos.
Pero por otro sistema, no; nos ten.
drán (zue matar a todos nosotros
o morirán todos ellos.

XXXIV. - La doctrina...
defenderla y predicaria

Tenemos que trabajar para ir
consolidando cada día más nuestra
Doctrina, defendiéndola, predicán-
dola en todas partes, en forma que
podamos asegurar al país la ga-
rantía de un partido o de un mo-
vímiento £01íth0 orgánico y con
responsabilidad.

Si mañana nuestros adversarios
se organizan mejor que nosotros y
Fresentan una doctrina mejor que
a nuestra, le entregamos encanta.
dos el gobierno. Pero primero ten
drán que demostrar que son me-
jores y después tendrán que con-
seguir que el pueblo los elija. Si
hacen eso, se lo vamos a entregar
con gran satisfacción, siempre que
representen, como nosotros repre.
sentamos, una garantía para el
adelanto del país.

Que somos una garantía para eso
lo demuestra la marcha de nues-
tro gobierno. Es bastante ver las
realizaciones de estos seis años y
como hemos corregido cien años
de gobierno en sólo seis años de
trabajo. ¿Qué podríamos hacer en
estos seis años? Eso solamente
nuestro trabajo y nuestro tesón lo
va a decir. Pero estos seis años
han de ser grandes, no tengo la me-
nor duda, no porque seamos muy
capaces, sino porque estamos de.
cididos a trabajar honradamente,
que es lo único que construye. Y
a trabajar hemos demostrado que

MISTER WHISKY

AND SODA

¡PROMOTORES...1

¡Aló! ¡Aló!, mister Braden:
Sigan “metiéndole leña”

A la cuestión brasileña

Con especial difusión...

¡Que nuestro plan en cuestión .

—A la corta 0 a la larga—
Es que se enfurezca Vargas

nadie en el 8aís nos ha ganado
hasta ahora. Creemos que la Pro.
videncia nos ha de ayudar y nos
va a dar fuerza para otros seis
años tan intensos de trabajo como
estos seis que hemos vivido desde

O que se enoje Perón:

esa fuerza creada en el primero y
segundo plan. Y de aquí a diez
años les voy a preguntar muchas
cosas a los que nos discuten ahora.

1946 hasta ahora. XXXVIL - Este irabaio incesante
NM : lo vamos a realizar todos,
XXXV. - Trabajo para 15 años... en conjunto

j
i

?
N
|
N
TN
|

—

n e a aEN

ea 1 Sa

Ustedes saben, compañeros, cuál
es la tarea que se ha realizado en
las provincias.

Ahora tenemos que cumplir la
segunda etapa.

Cuando concebimos los planes
quinquenales hicimos tres para 15
años. El primero contenía la nacio-
nalización de todo lo que hemos
nacionalizado en el país, la recu-

eración nacional y la creación de
o que no teníamos, como la flota
mercante, la flota aérea, etcétera.
Todo eso se ha realizado. Hemos
consolidado la industria y extendi-
do %ran parte de ella. Hemos per.
feccionado nuestro sistema de tra-
Fifo en el campo y en la produc-
ción.

En el Segundo Plan Quinquenal
vamos a expandir la producción,
vamos a extender la industrializa-
ción para tener la propia materia
prima y encarar la industria pe.
sada, para que el Tercer Plan
Quinquenal sea una expansión de

Compañeros: quiero terminar
diciéndoles que ese trabajo ince-
sante lo vamos a realizar todos, en
conjunto, en estos seis años. Se-
pan ustedes, en los sitios donde
están empeñados en la tarea de
bien común, que nosotros, desde
aquí, desde la Casa de Gobierno,
los seguimos con nuestra observa-
ción y con nuestro cariño. Piensen
que los acompañamos con el tra.
bajo y con el corazón en todo cuan-
to ustedes están realizando, para
bien del país. Aspiramos a que el
puesto público, en nuestro país,
sea como en la antigua Grecia, en
que cada uno juraba que cuando
bajase - al que había-si— -
do elevado por el favor de sus con-
ciudadanos, iba a dejar una Patria
más grande más feliz que la
-que había recibido.

Así concluyó Perón uno de sus
discursos de más extraordinario dy
meduloso contenido en materia de
ética nnlítira
