La mujer peronista se capacita y estudia
en la Unidad Básica siguiendo el curso de
francés que ailí se dicta.

fieren las danzas clásicas y las españolas,
mientras que las mayores evolucionan ha-
cia las folklóricas...

—¿La Unidad Básica costea a las protfe-
soras que dictan los cursos?

—No. Todas trabajan ad honórem. Son
afiliadas que se ofrecen con buena volun-
tad para contribuir a la realización del
sueño de la compañera Evita...

Salimos al gimnasio, donde presenciamos
una hermosa exhibición de conjunto.

En la amplia cocina, la profesora daba
clase a una veintena de alumnas.

—En nuestros cursos aplicamos el Plan
Económico del General Perón. Aquí, en la
clase de cocina, se enseña a aprovecharlo
todo en la preparación de alimentos. Los
viernes enseñamos recetas de comidas sin
carne, con verduras y pescados...

Volvimos a pasar por el gimnasio y ia
sala de danzas, al dirigirnos a la secretaría.

Continuaban la gimnasia y las danzas.

—¿Se están preparando para algún fes-
tival próximo?

—Frecuentemente se hacen reuniones ar-
tísticas, pero en realidad nos estamos pre-

odos sean arlfices del deslino
mun, pero nínguno instrumen

l ambiim ad —
Te

Detalle de una elase del curso de ayuda escolar, en
plena aula,

parando para celebrar el próximo
17 de Octubre...

Ya en la secretaría, asistimos a
una escena que es cotidiana en la
Unidad Básica: la entrega del car-
net a una nueva afiliada.

Todo en un ambiente de tranquila
y cordial camaradería.

Al despedirnos. nos dijo la Secre-
taria:

—Trabajamos con entusiasmo y
amor, siguiendo el ejemplo de la
compañera Evita. Deseamos que to-
dos los niños y compañeras vengan
a estudiar aquí, de la circunscripción-
o de la zona. Que vengan todas las
peronistas, que aquí estamos prontas
para servirlas...

“Ya en la se-
cretaría, asis.
timos a una
escena que es
cotidiana en
la Unidad Bá-
sica: la entre.
ga del carnet
a una nueva
afiliada.”

CAMARA DE INDUSTR
CON SUCURSALES
_SALTAWM-FPEO…CAPITBL

DEL PRODUCTOR AL CONSUMIDOR

“Mientras las moadres estudian, loa
niños no quedan en las casas adan-
donados, sino que los traen aquí..”

“Salimos al gimnasio, donde presenciamos una her.

mosa exhibición de conjunto.”

AS Y COMERCIOS

MUNDO PERONISTA 35
