miento a Eva Perón y al General
Perón, que no se cansan de repe-
tírnoslo, porque les han brindado
todo esto que es como un sueño,
para que ellos sueñen con un por-
venir feliz y digno que podrán lo-
grar merced a su propio esfuerzo
y dedicación.

¿Para qué apuntar nuestra emo-
ción, que nos embarga al verlos
y escucharlos en estos momentos?

“Como pueden ver, gozamos de las mayores comodidades...

Dirección juvenil

—Mucho les queda por conacer

de nuestra Ciudad, y de nuestras
actividades, todas dirigidas por nos-
otros mismos —nos dicen con legi-
timo orgullo y conscientes de su
responsabilidad.

—Aquí, en este salón de estudio,
que es e| “Arcneo”. funciona el

“Círculo de debates y conferencias”.

Tenemos

de todo... Vivimos como “reyes”, sin descuidar nuestra cultura física.”

“Soy mendocino y trabajaba de locutor radiotelefónico —nos dice Angel

Marotta—. Ahora estudio medicina...

Quiero que hagan constar mi

profundo agradecimiento al General Perón y a la señora Eva Perón
por todo cuanto ahora me brindan...” :

Ricardo Asencio y Rodotfo Cecconello afirman -

“Aquí no nos falta nada.

Tenemos todo lo necesario para llegar a ser ciudadanos dignos del ma-
ñana, Gracias al Generai Perón y a Evita”

cuvyo último tema desarrollado fue
“Soberanía argentina en las Mal.
vinas yv en el sector Antártico”.
—Además tenemos otras activi-
dades: teatro. radio, periodismo, so-
ciales... Todo lo cual forma parte
del “Equipo de acercamiento juve-
nil”, que es una especie de club.

Colaboración

Los muchachos quieren mostrar-
nos tedo lo de Ja Ciudad: la répii-
ca de la Casa de Gobierno, con el
Despacho Presidencial, el Salón de
Acuerdos, el Salón Blanco, el Sa-
lón de Invierno...

Pareciera que se estuviesen pre.
parando de verdad para llegar a
ser presidente de la República, si
fuera necesario, como dijo Evita

Después pasamos a la enferme-
ría

Los consultorios clínicos y odon-
tológicos están montados con el
más mederno instrumental, v es-
tán a cargo de un médico v de
un odontólogo.

Ellos nos explican:

—Los muchachos que siguen me-
dicina suelen venir a practicar, y
han prestado muchas veces su co-
laboración, en la medida de sus
posibilidades, con nosotros,

Y los muchachos comentan:

-—-Somos los muchachos agrade-
cidos y felices de la Nueva Argen-
tina. Los hombres dignos v libres
del mañana. ¡Y todo gracias 3 esta
obra de amor de una incomparable
mujer: Evita!

BUENOS AIRES

Los muchachos del “Círculo de

debates y conferencias” preparan-

do el “Ateneo” para la realización
de un acto.

MUNDO PERONISTA 31
