Yo soy peronista
Con alma y con fe.
No me guía a ello
ningún interés.

Yo quiero a la patria
Con Eva y Perón
Defiendo su causa
Con gran devoción.

l

MUNDO PERON

“YO SOY PERONISTA”

La señora C. M. R. de Tu-
cumán nos envía este sencillo
y al: mismo tiempo sentido
verso, que denota una fer-
viente admiradora de mnues-
tros líderes.

Es ésta otra de esas ofren-
das espontáneas de mnuestro
Pueblo, que siempre encuen-
tran eco en el corazón de Pe-
rón y en el de Evita.

En la cripta de San Pedro Damián, en la Gobernación Militar de Como-
doro Rivadavia, los niños de las escuelas rinden homenaje a su querida
Evita, en el día de su cumpleaños.

En la puerta de la Iglesia Santa Lucía, del Barrio Mosconi, en la Go-

bernación Militar de Comodoro Rivadavia, los niños se reúnen para
depositar flores a los pies de la Virgen, rogando por la salud de Evita.

E- : —

En la cripta de San Pedro Damián, en Comodoro Rivadavia, durante la
misa oficiada por la ventura personal de la señora Eva Perón, en el día
de su cumpleaños,

LOS PRIVILEGIADOS

Una simpática nota que pone
de relieve el cariño con que los
niños argentinos retribuyen al
General Juan Perón y a su bon-
dadosa esposa, Eva Perón, lo de-
muestra una amable carta, que
nos hace llegar la señora C. de
A. y que es todo un emblema
de maravillosa comprensión. Di-
ce así. “...y los niños de mi es-
cuelita, deseando colaborar con
el Plan Económico 1952, insti-
tuído por muestro líder, se han
entregado de lleno a cultivar la
tierra libre que circunda el lo-
cal escolar, a fin de “remitir el
producto” como ayuda, a la bde-
nemérita obra que realiza la
Fundación Eva Perón...” Los
niños, que son “los únicos pri-
vilegiados” en la Argentina, tam-
bión admiran, desde todos los
puntos de la “tierra gaucha”, la
fecunda obra del Peronismo, y
mañana, cuando sean hombres
y mujeres, todos ellos “descami-
sados”, bendecirán recordándo-
los, a estos dos seres maravillo-
sos, que son Juan Perón y Eva
Perón.

EL DIO Y El AMOR

Desde San Francisco nos
escribe la señora M. A. de
P., que nos dice:

“En mis cincuenta años
cumplidos, por primera vez
conozco la justiciía..., gra-
cias a nuestro querido Ge-
neral, como lo llamamos to-
dos los argentinos; gracias
a 'Evita, que tiene el nom-
bre apropiado porque evi-
ta las injusticias, porque
lucha por los humiides.
Dios y la Virgen la ampa-
ren y tenga salud por mu-

"EZ

chos años.

¡Simples palabras pero-
nistas!

¡Con ardor de corazón en
cada acento!

¡Con profundo cariño!

Nosotros nos pregunta-
mos: ¿dónde está fuera del
peronismo quien pueda
despertar una sola resonan-
cia de cariño?

Todo en la oposición es
odio...

En esto reside nuestra
diferencia fundamental y
nuestra ventaja infinita.

El odio no construye ja-
más.

“El amor es lo único que
construye”, dice la doctrina
de Perón.

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 21
