N la blanca cin- —
ta de la carrete- —
ra que se extien-
de desde el
nífico balneario

marplatense hacia Bue-
nos Aires, el Cadillac
51 de don Carlos Sal —
cedo tuvo que hacer —
un triple viraje para
pasar un micro, evitu .
un camión que se le —
vino encima y rozar —
una moto que se le es-
capó entre los guarda: —
barros, al tiempo que
de la boca de su ocu- —
pante llegaba un es-
tentóreo grito de: —

.Oligarca. hljo

Sonnó don Carlon,
mientras su esposa se
tapaba los oídos, y 8¡—-
guió él apretando el
acelerador de la má-
quina maravillosa, en
demanda de la Capital
Federal. -

— Yo te dije, Susana.
que con este coche nos
iba a ocurrir esto.

— No te enojes, que
es nuestro aniversa- L
rio... —le contestó
sonriendo, amable, do-
ña Susana.
— Que me insulten,
está bien; ya que se
asustó el hombre....
pero que me diga oli-
garca, ¡es intolerable!
* * +

Don Carlos Salcedo
era un industrial me-
dianamente rico. Álto,
buen mozo, todavía jo-
ven, era jefe de un ho-
gar pleno de armonía y felicidad.
Fué en su juventud un gran de-
portista y era, en la actualidad,
un hombre dinámico, sencillo, co-
municativo, generoso y afable.
Además, era un auténtico y fervo-
roso peronista.

Su esposa, doña Susana Flores,
compartía su vida, su dicha, sus
inquietudes y sus ideas po¡íticas

Don Carlos necesitó viajar ese
día desde Mar del Plata, requeri-
do en Buenos Aires por una dili-
gencia improrrogable de sus múl-
tiples negocios. Como coincidía la
fecha con su aniversario de casa-
do, lo acompañó su esposa. Y a la
noche, antes de iniciar el regreso
hacia la ciudad balnearia, decidie-
ron comer en el Tabarís.

A raíz del debut de unos núme-
ros excepcionales en el Tabarís, el
lujoso restorant estaba colmado

de público y don Carlos y doña -

Susana hubieron de quedarse un
largo rato de pie aguardando que

se desocupara una mesa que, se

gún les advirtió el gerente, ya ha-
bía solicitado la adición.

Observando el impresíonante
apeñuscameinto del gentío, don
Carlos vió, de pronto, que un jo
ven que estaba acompañado de
una hermosísima muchacha lo
miraba sonriendo y con marcada

insistencia. Creyó reconocer una

cara olvidada, pero como era un
pésimo fisonomista, cuya de

cia le había ocasionado de
un inconveniente, temió equivo-
carse y continuó contemplandº el
espectáculo. No obstante lo cual,
creía reconocer esa cara y, casi a
pesar- suyo volvió a observar al
joven que, nuevamente le so
pero ya de manera que no agm

a don Carlos. Así lo debió en
tender el joven, porque se le

prestamente y, con la misma m—

pática sonrisa, se acercó. -

x

32 MUNDO PERONIST*

NEO

— Buenos noches, don Carlos...
Buenas noches, señora Susana.

Don Carlos lo miró y, mientras
se esforzó en el reconocimiento,
su señora se adelantó 2 su es-
fuerzo.

— Buenas noches, Antonio.

— ¿El del hielo? —preguntó,
don Carlos, reconociéndolo final-
mente y estrechándole la mano.

— Sí, señor... — respondió el
muchacho —. Yo ví que usted no
me reconoció y, como me pare-
ció que se molestaba, me apresu-
ré a venir a saluc .Como

— Muchas gracias, muchacho. .
Y no te irás sin tomar una copa
con nosotros...

— No, señor...
cias...!

— ¡No hay “muchas gracias”
que valga! Hoy celebramos nues-
tro aniversario de casados y lo ha-
remos contigo... ¿eh, Susana?

— Con todo gusto...

— Estoy con mi noviía... —se
apresuró a explicar Antonio, casi
confundido por la generosa invi

¡Muchas gra-

% posa a sentarse con el
_ ntilísimo repartidor
del hielo y su encan-
:“;ádora compañera, no
— sin dar paso antes a
— una vieja cacatúa llena
:—3. de piedras, de plumas
y barriga que avanza-
E dificultosamente, ca-
bresteando a su mari-
do que parecía un pi-
“cle en busca de sal-
muera y que le protes-
— taba al “maitre” por la
L “calidad 1nferior” de la
—¡ te que ahora llena-
T todos los sitios de
.'-¿»q diversión.
E L E

'5r — A los pocos minutos,
— Antonio, el modesto re
C partidor de hielo, ex-

— plicaba a don Carlos, el
“ rico industrial, la ra-
— zón de su presencia en
el Tabarís.
— Mi padre era re
partidor de hielo cuan-
— do yo era chico áy lo

- acompañaba ayudándo-
lo en el pescante del
“carro. Eramos muy
pobres y vivía con nos-

otros una hermanita
que quedaba en casa
haciendo los quehaceres y prepa-
rando la comida, Este restorant
siempre me sugestionó. Yo sólo
sabía que lo frecuentaban los de
arriba. A muchos de ellos tuve
oportunidad de verlos salir en
ya lejanas madrugadas. Pero...,
las cosas cambiaron. Hoy, mi pa-
dre es capataz, con novecientos
pesos de sueldo en cambio de los
ciento sesenta que ganaba antes.
Y yo gano casi mil, Mi hermani-
ta gana setecientos en una hilan-
dería. Y como hoy yo también
celebro mi cumpleaños, la invité
a mi novía a tomar un whisky
en el restorant que tanto me pre-
ocupó de muchacho... Gracias a
Perón pude darme el gusto de
conocer el Tabarís y pagar veinte
y cinro la copa... ¡Cosa que no
volveré a hacer, desde luego! Pe- -
ro, ya no es una curiosidad impo-
sible de satisfacer.

Sonriendo, escucharon, don Car-
los y doña Susana al muchacho
del hielo...

— Entonces, celebraremos tres
cosas —invitó don Carlos—: nues-
tro aniversario, tu cumpleaños y
el Justicialismo, que nos permite
hacerlo... sin diferencias. ,

