SUPONGAMOS QUE Ud. ES

- ENTRE USTED Y YO —

UPONGAMOS que usted es oli-

garca.
Eso no quiere decir que usted
no sea peronista.

No. Usted puede ser oligarca
y al mismo tiempo puede ser pero-
nista.

Bueno, “ser” propiamente, no. Pe-
ro “llamarse” o “parecer” o “figu-
rar" como peronista..., sí.

Es cierto que casi siempre un oli-
garca pertenece a la categoría de
*gente” que los descamisados llama-
mos “de la contra”, pero... ¡no se
vaya a creer! Hay también oligar-
cas que parecen peronistas y pero-
nistas que parecen oligarcas.

¿No está de acuerdo?

Bueno, espérese un poco. Usted
sabe que yo no hablo nunca sin mis
razones... y en seguida se las doy,
grandes como una casa.

* * *

Por de pronto, usted tiene que
aceptar a piori que hay tres clases
de oligarcas.

Primero está el oligarca antipe-
ronista.

Después viene el oligarca que pa-
rece peronista.

Y por fin el peronistá que es oligarca.

Si usted me permite, voy a demostrarle que es-
tas tres especies de “oligarcas” existen y que us-
ted seguramente los podrá ubicar e incluso poner-
les nombre y apellido..., ¡y a lo mejor es usted!

Si usted no se incomoda,.., voy a definir cada
uno de esos “tipos” que le he mencionado y voy

a decirle también cómo creo yo que hay que
conducirse frente a ellos.
Si le gusta..., bueno. Y si no..., ¡yo no tengo
la culpa de que usted sea bruto!
* * *

Supongamos que usted es oligarica antiperonista.

¿No le gusta que le llamen oligarca? Antipe-
ronista, sí; pero oligarca, no...

Bueno..., pero yo no puedo evitar que us-
ted sea y que a ustei lo llamen oligarca..., aun-
que a usted no le guste.

¿Acaso no piensa que usted y los suyos son
“gente” distinta de las demás... de los que tra-
bajamos en un taller, en una fábrica, en las ofi-
cinas de su empresa, en la cocina de su casa?

¿No piensa usted acaso que Dios lo ha hecho
de un modo y con una materia especial,.. y no
de barro como a nosotros? ¡

¿No dice usted a veces que el Gobierno no
debe llevarle tanto el anunte a los trabajadores,..
porque son inconscientes..., porque no tienen
responsabilidad..., porque no son como usted,
prudentes, medidos, elegantes para decir las co-
5AS. .., Etc., etc.?

¿No le duele a usted acaso ver a sus obreros
bien trajeados y de fiesta o al chofer del taxí-
metro que lo lleva conduciendo un flamante Che-
vrolet 51..., el que usted no puede conseguir ni
ofreciendo alguna “comisión” por allf?

(Digo “comisión” porque usted llama asf a lo
que nosotros llamamos “coima”).

Bueno..., todo eso que usted piensa y dice y
cree y..., le duele... es “su oligarguía”.

Nosotros la definimos muy simplemente.

Como todo lo que es peronista. también es
simple la definición de oligarca que sabemos.

Es asf: “oligarca: dícese de cierta clase de
personas que se sienten más de lo que son".

Y usted, ¡confiéselo!, usted es así. Usted se
siente más de lo qué es..., porque usted no re-
conocerá jamás que usted es igual que la per-
sona que usted llama su "sirvienta” o su “valet”...
o su “criada”, '

¡Y con esto solo ya basta!

* * *
Pero, además, usted es antiperonista.
Le voy a decir: eso es.lo lógico. No puede ha-
bgtaningun buen oligarca que no sea antipe-o-
n

*

4 Un buen oligarca peronista es una contradic-
¡íón andante,

Lo logico es que sea antiperonista.

irl;'¡.n-::¡m:.... ¡claro! Perón les está pateando el
nido,

Antes de Perón, los peones no sabían que eran
gente como usted.., tal vez mejor que usted,
porque ellos tienen generalmente dignidad y a
usted quién sabe si le clueda un poco de eso en
e: al¡na..., ¡si es que le queda todavía algo de
alma!

Antes de Perón, sus obreros no le hablaban a
usted frente a frente, de igual a igual, porque
tanto les había dicho usted que usted era “otra
clase de gente”, que ellos casí se lo habían creí-
do... Antes que Eva Perón llegase... usted po-
día darse el gusto de tener “dos, tres y hasta me-
dia docena de “sirvientas”, y ahora ni siquiera
les puede llamar “sirvientas”. Tiene que llamar-
las “auziliares del servicio doméstico”... y tratar-
las como a “compañeras” de su trabajo familiar,

¡Y su mujer ya no puede darse el lujo de ha-
cerlas dormir en el suelo, peor que a sus perros!

¿Cómo no va a ser lógico que usted sea anti-
peronista?

Lo.tinico que no me parece lógico es que usted
todavía piense que alguna vez volverán los tiem-
pos de antaño...

¡Siéntese a esperarlos! ¡Es mi mejor consejo!
No se siente, sin embargo, debajo de ningún farol.
No vaya a ser que alguno se tiente... y anticipe
en el tiempo su desaparición definitiva.

Porque con usted lo único que se puede hacer
es esperar..., esperar que se muera,

De usted no se puede pedir nada.
Usted nunca dió nada de sí.

Su raza morirá con este siglo.

Dentro de cincuenta años usted
será esqueleto de museo. Lo mira-
rán todos como a un gliptodonte o
como a un plesiosaurio,

Además, usted ya tiene su lugar
en la escala zoológica. Usted perte-
nere a los reptiles de cuello largo
y duro.

¡Largo como su apellido!
¡Duro como su corazón!

* * *
Pero... supongamos que usted es
oligarca de esos que quieren apare-

cer como peronistas.

Usted pertenece a la categoría de
los oligarcas “avivados”.

Usted no se dejó cegar por su
oligarquía.

Usted no le hizo caso a sus amigos
del Jockey Club, ni de la Bolsa de
Comercio, ni se dejó influenciar por
“La Nación” o por “La Prensa”
(Q. E. P. D), ni por su mujer, ni
por sus hijas..., y pensó ya en 1945
o en 1946 que Perón a lo mejor
ganaba...

Y por las dudas usted se afilió..., dijo alguna
vez su opinión..., ¡y bueno... lo ficharon como
peronista!

Yo sé que usted íntimamente es de los que
piensan satisfechos que "la han pegado”... por-
que están “con la situación...” y que las ven-
tajas que este hecho le reporta es mayor, sin em-
bargo, que todas las “cosas” que tiene que aguan-
tar vor culpa de Perón y de la señora Evva Perón.

Usted es de los que dicen: _

— Bueno. Perón está bien..., estoy de acuerdo
en general con todo lo que dice..., pero no con
todo lo que hace...sEn cambio, “la Señora” no
me parece bien..., no sfºáaor qué se mete en tan-
tas cosas..., y sobre e no creo que tenga
que hablar tan mal de la oligarquía y del capi-
talismo... ,

Bueno, ¿para qué seguir? Ya usted está bien
definido. :

No crea que usted no puede ser de este tipo
de oligarca porque sea funcionario o porque sea
diputado o senador. No.

¡Precisamente yo lo he definido a usted pen-
sando en “un funcionario” y en “un diputado”!

Usted también tiene su destino señalado.

A usted lo va a terminar la gente que viene
de abajo y que conoce, siente y practica la doc-
trina de Perón.

Usted se va solito. ¡Como el último gaucho!
El ambiente se le va a hacer irrespirable. Tanto
descamisado, tanta C. G. T., tanta “chusma” en-
cumbrada..., tanta exageración, tanto discurso
femenino... lo van a reventar...

El día que usted se muera, el movimiento pe-
ronista le hará un glorioso entierro de primera.

Usted morirá en su ley. En su ley de oligarca.
El entierro será con seis caballos al frente, co-
mo corresponde a un tipo de su especie...

* * *

Me queda el tercero.

El peronista que pavece oligarca.

Fero éste es el que más nos interesa.

Porque es él muy peligroso.

¿Lo dejamos ra el próximo número de
MUNDO PERONISTA?

¡Siempre que el Director de la Revista no me
ponga “no” con lápiz colorado!

_ /Á¿º*º<J

MUNDO PERONISTA ZI

S mo.

