ml El EJEMPLO PERONISTA

. |

Y

RIOLLOS! ¡Y de ley, |
. aunque no montasen

¡ potros!

Salieron como jine-

teando, firmes los pu

ños en el volante y la mirada cla-

vada en las distancias infinitas que

cruzan los caminos de la Patria.

Llevaban un mensaje e iban a
reunir, en una sola, todas las vo-
Juntades que reclaman la perma
nencia de un hombre: el General
Perón, en el sitial más alto a que
puede aspirar un argentino: la
Presidencia de la República.

Juan y Roberto, “puesto el fie-
rro a fondo” y dejando tras el ve-
hículo gruesas nubes de polvo, pa
recíian repetir las palabras de
quien, antes de ellos, había levan-
tado ¡polvaredas, con los cascos de
su redomón, a lo largo y a lo an-
cho de nuestras pampas:

“Para mí la tierra es chica
y pudiera ser mayor”..,

Era chica porque a través de
ella se lanzaban dos corazones
criollos.

Y esos corazones criollos no des-
fallecian porque estaban alenta-
dos por dos nombres que compen-
dian toda la grandeza de la Nueva

Argentina: Juan Gálvez muestra al Goneral Perón el álbum que
¡Juan Perón y Eva Perón! contiene las firmas recogidas a lo largo de todos les

Eran mensajeros de un gran an- caminos de la Patria de todos los arrentinos que ambo-
helo nacional: lan la reelección del Primer Mandatario.

¡La Reelección de Perón! ,
Así habían salido. !
Y entonces regresaban como ]

mensajeros de todo un pueblo, que

pedía:

“PARA MI LA TIERRA ES CHICA
Y PUDIERA SER MAYOR...”

¡La Reelección del General Perón! “He hecho este raid por iniciativa mía. Tenía la certeza, al
¡Ejemplo criollo el de estos dos — iniciarlo, de que iba a contar con el apoyo de todo el pueblo
guapos muchachos! de la República, y hoy puedo aseguraros, señor Presidente,

Y ejemplo peronista, por lo tan- Qque ese pueblo quiere a Perón y a Eva Perón porque es
peronista de alma y porque ve palpablemente realizadas las
.Porque peronista y criollo son “bras que otros gobiernos sólo prometían hacer.”

sinónimos. , ( x x *

Salieron solos, sin pedirle nada El ejemplo criollo, el ejemplo peronista de estos dos mu-
a nadie, para unir el Plata con chachos criollos, hizo vibrar de entusiasmo a un pueblo y
los Andes y Tierra del Fuego . congregó a una multitud.
con La Quiaca. A la multitud que integran los deportistas argentinos, to-

Juan Gálvez lo dijo, en el Sa- 1os los cuales, reunidos primero en la plaza de Mayo y des-
lón Blanco de la Casa de Gobier- pués en el Salón Blanco, reclamaron la reelección del general
no, al ofrecer su esfuerzo, y el TPerón y refirmaron su solidaridad con Eva Perón, propulso-
de su hermano Roberto, al Gene- res, ambos, de esa juventud deportista criolla, que asombra al

to

ral Perón y a Eva Perón: mundo con su coraje, con su hidalguía y con su destreza.

! - l
He aguí otro aspecto de la multi- Juan Gálvez se dirige a los depor- Los deportistas reunidos en €
tad congregada en la Plaza de Ma. tistas reunidos en «l Salón Blanco Salón Blanco se solidarizan con
yo para recibir a los hermanos de la Casa de Gobierno, para ofre- el raid de destacados volam-

Juan y Roberto Gálvez, cer su raid al General Perón.
