L!

Sócrates

De Sócrates, por ejemplo —el fi.
lósofo humilde de Atenas— ha to-
mado el peronismo el deseo de que
los hombres sean justos y buenos;
como Sócrates, el peronismo pre-
dica la igualdad y la hermandad
entre los hombres y el respeto a
las leyes, y aspira a una sola cla-
se, que nosotros llamamos la clase
de los que trabajan.

Platón y Aristóteles

De Platón y de Aristóteles des-
echamos los conceptos de clases
y de esclavitud que ellos acepta-
ban, pero, en cambio, aceptamos
lo mejor de ellos: sus altos con-
ceptos de la justicia como virtud
fundamental del hombre que vive
en la sociedad y, como ellos, cree-
mos y sostenemos, en la doctrina
y en la práctica, de que por sobre
la materia lo superior es el espí-
ritu. 6

Nuestro movimiento es de base
espiritual

Se ha dicho mucho de nuestro:

movimiento que es materialista.
Nada es más falso. ¿O es que nues-
tros enemigos son tan cobardes
que no quieren, tal vez por ver-
gienza —y en esto tienen razón—,
ver que tenían sumergido a nues-
tro pueblo por una explotación
que, además de vergonzosa, no
era digna de los argentinos, por-
que no sólo los habían explotado
materialmente, sino espiritualmen-
te, ya que no les permitieron des-
cubrir sus propios valores y sus
propias posibilidades? ¿No son ca-
paces de reconocer que en 50 años,
por no decir un siglo, habían su-
mergido a nuestro pueblo? ¿Que
el general Perón, como conductor,
como patriota y, sobre todo, como
argentino y como hombre que
ama profundamente al hombre, no
ha solucionado un problema apre-
miante como era el problema in-
tegral de la familia? Por eso, el
entonces coronel Perón, desde la
Secretaría de Trabajo y Previsión
tomó para sí la ardua tarea de
resentir, tal vez, a los poderosos,
no tanto por su doctrina, sino
porque les tocó un poco en sus
intereses, les tocó el bolsillo, que
es la “víscera” que más les duele,
Además, les hizo sentir que en
nuestra Patria debían tratar a to-
dos los argentinos con la dignidad

- que merecen por el solo hecho de
llevar el egregio apellido de ar-
gentinos,

Es por eso que se atreven a de-
cir todavía que nuestro movimien-
to es materialista, y ustedes, hom-
bres y mujeres humildes, pero su-
periores, saben que nuestro mo-
vimiento es eminentemente espiri-
tual porque se basa en la moral y
eralta los valores morales del in-
dividuo y está por sobre la ma-
teria.

Licurgo: precursor del
Justicialismo
Uno de los propulsores del pe-
ronismo, para nosotros, es Licur-

go. He leído con gran cariño la
vida de Licurgo, no precisamente

48 MUNDO PERONISTA

Los pequeños habltantes de la Ciu-

dad Infantil sonríen felices, disfru-

tando del bien que les ha dado la
señora Eva Perón.

porque me haya tocado el privi-
legio inmerecido de dictar esta
clase sobre la historia del pero-
nismo, sino porque siempre me
ha interesado la historia de los
grandes hombres y porque Licur-
go ha sido un personaje que hay
que estudiar y comprender, ya que
cuanto más se lo lee más se lo
admira.

Remontándonos a la antigiiedad
y observando un hombre que tra-
bajaba ya con un sentido tan jus-
ticialista, es por lo que el general
Perón dijo los otros días que Li-
curgo fué quien realizó, tal vez
por primera vez en el mundo, el
ideal peronista que establece que
la tierra debe ser de quien la tra-
baja. Es así como Licurgo repartió
la tierra de los espartanos en par-
tes iguales; y se dice que en los
tiempos de cosecha, Licurgo co-
mentaba, al ver todas las parvas
iguales, que parecía que la Laco-
nia era una herencia que se había
repartido entre hermanos, porque
todas las parvas de toda la Laco-
nia eran iguales.

Y más aún: para terminar con
otra de nuestras preocupaciones
fundamentales, de que existieran
menos pobres y menos ricos, hizo
desaparecer el dinero, realizando,
también en eso, una revolución
económica. Hizo acuñar monedas
de hierro, porque de esa manera
se terminaba con la codicia y la
avaricia.

Asimismo, para destruir el dis-
tingo de clases, dictó una orde-
nanza que obligaba a que todas
las puertas fueran iguales, tanto
en las mansiones señoriales como
en las humildes casas.

Por eso es que nosotros vemos
en Licurgo tal vez al primer jus-
ticialista que haya tenido la hu-
manidad,

Precursores del Peronismo

Pensamos también que precur-
sores del peronismo fueron, sin
duda, otrós hombres extraordina-
rios de la jerarquía de los filóso-
fos, de los creadores de religio-

_ hes o reformadores sociales, reli-

giosos o políticos, y también de
los conductores. Y yo digo pre-
cursores del peronismo, porque,
como dije antes, nosotros hemos
aceptado de las doctrinas y de
los grandes hombres — digo nos-
otros, queriendo decir nuestro
conductor, porque Perón ya nos

pertenece a todos los argentinos
que lo hemos comprendido, que
lo apoyamos, y, como somos una
gran familia, lo que hace Perón
es de todos — todo lo bueno que
tienen. Perón ha tomado lo mejor
de sus precursores y ha creado

“'también cosas nuevas.

Pero lo grande de Perón es que
ha tomado de cada doctrina los
conceptos humanos, los conceptos
de la seguridad social, los concep-
tos del respeto a las leyes, los
conceptos de la igualdad y de una
sola clase,

El es un creador; cuanto más
leemos la doctrina, cuanto más es-

La señora Eva Perón dirigiendo la
del Partido Peronista Femenino, en

tudiamos a los hombres, más nos
damos cuenta de que estamos
frente a un hombre extraordina-
rio, un creador que no tiene nada
que envidiar a los grandes crea-
dores de la humanidad. Yo diría
que ningún hombre de este tipo
puede dejar de considerarse, en
cierto modo, de cerca o de lejos,
propulsor de una doctrina. Por
eso, en este marco de grandes,
podríamos colocar a Confucio, a
Alejandro, a Santo Tomás, a Rous-
seau, a Napoleón, e incluso a Marx,
en algunos de estos casos no ha-
yan sido más que alentados por
las intenciones del bien común.

Todos ellos no son más que je-
fes de rutas de la humanidad, je-
fes de ruta que algunas veces
equivocaron el camino, pero que
por sendas derechas o torcidas
vienen de muy lejos a terminar
en nuestra doctrina y esta reali-
dad magnífica que nos da Perón.
Fueron creadores, y no fueron de
ese grupo numeroso que les gus-
ta andar sobre las cosas hechas;
fueran- del grupo pequeño de los
que les gusta crear.

Cristiaqnismo y Peronirmo

Para tomar un poco la doctri-
na religiosa, vamos a tomar la
doctrina cristiana y el peronismo,
pero sin pretender yo hacer aquí
una comparación que escapa a

mis intenciones, Perón ha dicho
que su doctrina es profundamen-
te cristiana y también ha dicho
muchas veces que su doctrina no
es una doctrina nueva; que fué
anunciada al mundo hace dos mil
años, que muchos hombres han
muerto por ella, pero que quizá
aun no ha sido realizada por los
hombres.

Yo quisiera que ustedes profun-
dizaran bien esta última frase,
porque así comprenderían, y ve-
ríamos más claro muchos puntos
que a veces no comprendemos.
No está en mi ánimo hacer com-
paración alguna entre la -figura

palabra- a delegadas y subdelegadas
la residencia presidenciaj de Olivos,

de Cristo y la de Perón; por lo
menos yo no lo pretendo al de-
cir estas palabras, pero debemos
recordar algo que dijo Perón no
hace mucho, y fué esto: “Vos-
otros, no solamente hemos visto
en Cristo a Dios, sino que tam-
bién hemos admirado en él a un
hombre. Amamos a Cristo no
sólo porque es Dios;: lo amamos
porque dejó sobre el mundo algo
que será eterno: el amor entre
los hombres.”

Lc:humildadcri8timde…

Yo pienso que si hay un hom-
bre que ama a los hombres, si
hay un hombre humilde, genero-
so y extraordinario, dentro de
su sencillez, ése es el general
Perón, porque Perón no sólo es
grande por su independencia eco-
nómica, no sólo es grande por sú
justicia social, y por lo bien alto
que mantiene su soberanía, no de-
clamada como antes, cuando la
entregaban por cuatro monedas
al mejor postor, sino una sobe-
ranía que ,se mantiene en los
hechos.

Perón no es grande solamente
por eso, ni por haber creado su
gran doctrina. Perón es grande
también en sus pequeños detalles,
Yo le oí decir no háce "mucho a
un ministro amigo, en un comen-
tario que me hizo hablando con-
migo, porque- conversamos muy
