Fundación Eva Perón, Hogar de Ancianos Co-
ronel Perón. N

Los ancianos no espían aquí, entre rencorosos y
avergonzados, como en dlos viejos asilos. Tampoco
aparecen desnutridos, ni tiritan de frío. :

Cubiertos con buenos abrigos, salen a recibirnos,
sonrientes y tendiéndonos la mano. Se presentan
pronunciando sus nombres y preguntándonos si
pueden servirnos en algo.

— Llegan a tiempo —nos dice un anciano menu-
do y vivaracho, consultando un flamante reloj de
bolsillo—. Llegan a tiempo, porque ya vamos a co-
mer, ¡Y aquí se come como la gente!

Se llama José Domenech, tiene setenta y cinco
años y hact tres que vive en el Hogar de Ancianos
de Burzaco. ,

Conversa alegremente, sin permitir que decaiga
la agilidad del diálogo:

— ¿De modo que aquí se come bien, don José?

— Sí... A la vejez viruela, como dice la gente. Mire
usted que, después de haber comido mal tanto
tiempo, cuando ganaba la comida con mi trabajo,
salgo comiendo bien ahora, cuando yo estoy viejo
y casi no hago nada. '

— ¿Argentino, don José?

— Como si lo fuera. Nací en Asturias, pero estoy
en el país desde hace como cincuenta años. Y cin-
cuenta años de los de antes, cuando uno trabajaba
mucho y comía poco.

— ¿Fué obrero?

—be todo. Y de todas partes me echab:n..., por
anarquista. Y, ¿sabe usted? Mis compañeros y yo
lo único que pedíamos es lo que Perón nos está
dando, sin que se lo pida nadie: trabajo justo, des-
canso justo, salario justo. Justicialismo, como dice
el General, en una palabra.

— ¡¿Hasta qué edad trabajó?

— Hasta cerca de los setenta años. Entonces es-
taba en el Chaco... Pero un buen día mi patrón
vendió sus campos y nadie más me quiso dar tra-
bajo. Dicen que estaba muy viejo. Mala suerte.

— ¿Qué hizo usted entonces?

— Me fuí a Mar del Plata. Y allí, lo mismo: nadie
quería saber nada con un viejo. Y yo no pedía mu-
cho: ganar mi comida solamente.

Aunque el anciano trata de sonreír, su semblante
entristece. Por eso le decimos:

— Bueno, don José. Ya pasaron esos tiempos.
Ahora usted vive bien, come lo que quiere y tra-
baja cuando le parece.

Mientras Domenech permanece pensativo, otros
ancianos nos rodean. Luego él agrega:

— ¡Pensar que todo esto se lo debemos a una
mujer, que .nos dió un hogar sin siquiera cono-
eernos! Los otros, los que nos conocían, los que

-
