SEÑOR DIRECTOR DE “EL BABIA”:

ECIBI su mensaje lunar. ¡Qué recon-
fortante! Bien se.advierte que aquello
es la Luna. El planteo que usted me
hace respecto alas elecciones que allá se van
a celebrar es formidable. Si somos menos y
la ley le da el triunfo a los más, la ley es
mala. ¡Oh, su mensaje está lleno de sabiduría,

seriedad y tradición lunática! Voy a tratar de
que alguna imprenta terrestre imprima aquel
pensamiento filosófico suyo: “Hago manifies-
tos; luego, existo”. Por otra parte, esa aclara-
ción final de que imperialismo es algo de lo
que solamente se quejan los pueblos, me pa-
rece de oro.

Ahora, paso a hablarle de mis aventuras en
este satélite de la Luna, la prosaica Tierra, tan

MISTER WHISKY AND SODA f

Amigos lectores:

Como una verdadera primicia periodística transcribimos el ca-
ble del conocido repórter Míster Whisky And Soda, interceptado
por nuestros poderosos agentes del éter, Helo aquí:

—¡“Aló, aló! “¡Very” urgente!...
Mister Whisky And Soda hablando:
Las cosas están pasando

“Very” macanudamente. ..
¡Yolaron vías y puentes

Nuestros amigos “udistas”!...
(Manden, de acuerdo a la lista,

Los giros correspondientes...)

U Ms EA
be 19 __,._...-._¿9'. -

24 MUNDO PERONISTA

. m
aa

¡Ah!, y otra cosa: esta gente

— Que pregunta cuándo invaden —
Que lo saluden a Braden

Me pide afectuosamente.

El sigue siendo, al presente,

Su inspirador, luminaria,

Jefe y... libreta bancaria...”
(—“Very” contra...producente!. ..)

= , -

CORRESPONSAL LUNATICO

erróneamente invocada por nuestros boleros.
La vida terrestre es muy difícil. Difícil pero
interesante. Los lunáticos de por acá, como
son pocos y quieren mucho, tienen que mul-
tiplicarse en sabiduría. Y este país, el Uru-
guay, es maravilloso para conocer algunas
actividades de los terrombres más esclareci-
dos de la Tierra. Por ejemplo, andan por aquí
unos grupos de sabios que el vulgo trabaja-
dor llama “agentes del imperialismo” y que
en realidad son verdaderos genios de una
ciencia que debe llamarse algo así como la
Postoria, o sea la historia de las cosas que
van a suceder Imagínese cuál no será el ta-
lento de estos hombres que siempre saben
3uién va a ganar las elecciones en la mayoría

e los países latinoamericanos. Por interme-
dio de ese terrombre argentino de quien yo
le hablé y que está aquí deportado por su
gusto, conocí a un postoriador que me expuso
con minuciosidad científica una serie de he-
chos comprobados que van a acaecer en el
Uruguay el 5 de octubre de 1951 de la era
cristiana, que no lo es tanto si uno le va a
llevar el apunte a la gente que vive de su
trabajo.

En efecto, se llevará a cabo un Congreso
Interamericano de Prensa en el que serán
designados delegados por la Argentina mu-
chos exilados profesionales que si bien no ha-
cren periodismo c£or allá, hacen declaraciones
políticas por acá, Pero no para aquí la exac-
titud de la Postoria. Iniciado el Congreso, los
delegados elegirán por propia voluntad un
presidente y, con excepción de algunos dele-
gados argentinos sometidos a la dictadura, el
resto estará libremente obligado a elegir a
un tal Ganzo Paz, que ya no tiene diario por-
que pasó a poder del pueblo; pero como no
es serio que un congreso se ocupe de esas mi-
nucias, lo elegirán presidente lo mismo.

Como usted puede darse cuenta, no hace
falta que yo me quede aquí hasta octubre.
Este sapientísimo postoriador ya me ha pro-
porcionado el temarío, los votos que va a te-
ner cada ponencia, los delegados argentinos
que serán privados de la palabra y — ¡ríase
usted de muestros sabios atómicos! — hasta
ya sé con exactitud que el penúltimo día de
la conferencia los delegados libres se darán
cuenta que el asunto de “El Intransigente”
— importantísimo órgano argentino que te-
nía el poder de satisfacer a 17 millones de
habitantes con 1.500 ejemplares de tirada —
es motivo suficiente para condenar la falta
de libertad en la Argentina de Perón. Y en
ese preciso momento — agregó mi talentoso
informante — los delegados argentinos some-
tidos se quejarán y se retirarán de la con-
ferencia.

¡Todo como si lo estuviera viendo! ¡Como
si ya hubiera pasado! Vamos, que si no fuera
un sabio quien me lo dice y no fueran sino
conclusiones científicas, yo creería que todo
no es más que una farsa cuidadosamente pre-
parada en la que los tales delegados libres no
hacen sino recitar la parte que se les repartió.

Abrumado por los alcances de esta nueva
ciencia, me preparo para visitar ese país que
hoy se revuelca bajo la bote del bienestar,

Lo abraza.

%7/¿ A p€%

- 6-

