HEEIÍ' '

*

»a
DAO

q

El patio andalnz del

Hogar de Tránsito

NO 2 de la Fundación

de Ayuda Social Eva
Perón.

cen si no con langostinos y truías
de caballa, por lo menos con puehe-
ros suculentos, fiambreés, ravioles,
fruta de la mejor, y frecuentemente
pollo y pavyo, lo que hoy por hoy
es todo un lujete de millonario.

En los Hogares de Trúnsito, en
la Ciudad Infantil, en el Hogar San
Martín y en todas las casas de la
Fundación, Eva Perón ha elegido,
por sí misma y uno a uno, los cor-
tinados, los cuadros, los tiestos de
palmeras y hasta el bibelot de las
salamandras. Ella vigila que nada
falte nií en la ropería ni en la zapa-
tería ni en la despensa de cada casa
de su Fundación. De improviso se
presenta hoy en una y mañana en
otra de esas casas, Sube veloz las
escaleras hasta la enfermería para
hacer un mimo a un niño engripa-
do, o desciende, entre un revuelo de
sorpresa de las cocineras, a las des-
pensas para comprobar por sí mis-
ma si hay abundancia de fruta, de
aceite, de jabón o de puloil. Ella está
en todo, absolutamente en todo. Y
quiere que en todo momento las
casas de la Fundación puedan sor-
prender al visitante por su belleza,
su orden y su.distinción.

Mientras la duquesa de La Roche-
foucauld recorre las estancias, espan-
tada por el exceso de ríquezas, des-
grana un rosario de elogios a mada-
me Peggón, como ella dice nasali-
zando fuertemente la erre. Pero en
e| -fondo del alma piensa la europea,
sin atreverse a decirlo, que ese ex-
ceso de lujo es absolutamente con-
traproducente.

-

“Esos colchones puliman, esas al-
fombras persas, esos sillones de cao-
ba, esos cortinados de terciopelo,
esas mesas repletas de alimentos
finos, ¿no le. hacen al pobre más
daño que bien? ¿Por qué rodearlos
durante una semana e unos Mmeses
de un lujo fastuoso? ¿Para que les
lastime más. acaso la pobreza cuan-
do se restituyan a sus hogares? ¿No
es eso pasearles ante las narices
las guiridas que no comerán? El
lujo nunea ha sido escuela de s0-
hriedad.”

Eva Perón adivina muy bien por
dónde corren los pensamientos de
la duquesa: pero no se apura a ex-
plicarle el porqué de sus derroches
de lujo en favor de los pobres.

Al pasar frente a un dormitorio
la Rochefoucauld ha divisado una
mujer con los ojos, al parecer, rojos
de lágrimas, y ha pensado de inme.
diato: "No es oro todo lo que aquí
reluce” Picada de curiosidad, entra
en la habitación y pregunta fina-
mente a la mujer:

"—iNo se siente bien, hija? ¿No
se halla aquí a gusto?"

*—Señora, si mis lágrimas son de
felicidad.”

*—Vaya, cuénteme por qué”.

“—Es cosa de no creerlo, señora.
Aquí donde me ve, en esta misma
casa, yo gasté mií vida y mi salud,
esclava de dos mujeres sin entraña.
Se nos negaba a nosotras las sir-
vientas lo que se derrochaba con los
perros. Luego de treinta años de es-
clavitud, un día, a mf y a mi hija
nos arrojaron a la calle, Porque les

importaha muy poco que nos muvi¡:_-.
ramos de hambre o que reventa-
ramos de indignación.

“¿Quién me hubiera dicho que un
día había de volver a esta casa de
donde me echaron! ¡Que esta ca-
ma lujosa sería para mí, esta misma
cama que durante treinta años arre-
gié yo cada día para ellas! ¡Que ten-
dría de todo, de todo! Y que nadie
me arrojaría jamás a la calle, mien-
tras ella, Evita, ella siga siendo
nuestra madre...”

Un ahogo de ternura no le dejó
decir más a la pobre Magda. Pero
lo dicho fué suficiente para que com-
prendiera la duquesa todo el porqué
de los derroches de *“madame Pe-
rón”. Ella da ahora a los pobres las
mismas camas y los mismos manja-
res y los mismos vestidos que los
ricos les exhibieron durante años,
diciéndoles: “¡No los probaréis!”
Aquel Tujo de entonces fué cierta-
mente ofensivo al pobre. Este de
ahora es reparador. “Madame Pe-.
rón” no pasea ante las narices de
los hambrientos las guindas que no
comerán; antes, les da a comer las
que los ricos les pasearon.

Cada casa de la Fundación es un
homenaje de reparación al pobre.
Forque la justicia socíal —por lo
menos así Jo entendemos nos-
otros—, si exige una revolución eco-
nómica, exige también un desagravio
social,

Los que braman de indignación
ante la fastuosidad con que ahora
va alzándose la Sede Social de la
Fundación, en Paseo Colón y Azo-

-"n .
FNNCUECCOL

el
d—

los que se rasgan las vesti-
duras frente a esos excesos de lujo,
no han entendido que, así como el
cristianismo alza templos monumen.
tales a un pobre crucificado, porque
reconoce en El al Hijo de Dios, así
el justicialismo alza monumentos Ju-

pardo

josos a los pobres, porque ve en
ellos a los hijos predilectos del Cru-
cificado.

La duquesa de La Rochefoucauld,
al abandonar el Hogar de Tránsito,
escribe en el Libro de Oro la lec-
ción que acaba de enseñarie la po-
brecita Magda:

“Madame Perón, ahora he com-
prendido su misión en este mundo:
desagraviar a los pobres. El Ref-
nado de la justicia social, o sea el
Reinado de los pobres, exige se al-
cen estos magníficos templos donde
se repare a los hijos predilectos de
Jesucristo por las injusticias de dos
mil años de faiso cristianismo. .

“Porque el cristianismo verdadero
no pudo reinar donde Cristo tuvo.
es cierto, templos magníficos, pero
los pobres de Cristo no tuvieron
nada más que abominables nidadas
de insectos, de peste y de hambre.
Una pobrecita me ha enseñado hoy,
en este templo, cuál es la verdadera
religión.” - Duquesa de La Roche-
foucauld.

MUNDO PERONISTA 23

