EL PARTIDO PERONISTA MASCULINO

“E nuevo'el pueblo de la República Argentina se reúne para expresar
el sentimiento que surge de su vocación de justicia y del exacto
— sentido de su destino histórico,

Es el mismo pueblo que se perpetúa en su trayectoria a través
de los grandes acontecimientos de profunda esencia popular, para
proclamar los principios de libertad o de soberanía nacional; para

proclamar la justicia social y la democracía política y económica.

Es el puebio de la Patria, consusianciado con la doctrina y la obra
del movimiento justicialista que dirige y orienta el General Perón, que
viene a pedirle al insigne conductor su reelección. para e con la conti-
nuidad en el gobierno pueda seguir su ruta de grandeza |a Nación Argentina.

Es el homeMaje a quien mejor supo interpretario, a quien comprendió
que de los errores del pasado no era culpable el pueblo argentino, porque
nunca había podido expresar claramente su voluntad, y sólo esperaba el
hombre que lo orientara para mostrar ese espíritu desinteresado de abne-
ración y sacrificio, de defensa de los valores más puros de la argentinidad,
que ha sido siempre su rasgo esencial.

Es esia concentración del 22 de agosto la expresión más terminante
de la fe popular, que ha de recordar por su -magnitud a acsuella otra que
en el heroico 17 de octubre terminara con las fuerzas de la reacción en
el reclamo unánime del Conductor.

Y cómo no ha de pedir el, pueb'o argentino la reelección del General
Perón, si ahí están las realizaciones en todo el territorio del país que
prueban la Obra cumplida; si ahí está esa nueva dignidad del trabajo
expresada en la doctrina justicialista que señala una nueva era en la vida
de la República. La vista dirigida
hacia el pasado inmediato muestra

el camino recorrido y todas esas
aspiracinnes de años y años ya con- .
creada sinftetizan cuando .

"MUNDO PERONISTA” EN LAS UNIDADES BASICAS
MUNDO PERONISTA debe llegar a todas las unidades

básicas del país. .
Con tal motivo la Dirección de la Revista ha enviado
' ya el primer número a todas las unidades tanto del Par-
“ tido Peronista femenino como del Partido masculino.

Si en su unidad básica no hubiese sido recibido, por

cualquier circunstancia, envíenos su pedido de suscripción.
e MUNDO PERONISTA, previo informe de las autoridades
O partidarias, tomará nota de las solicitudes respectivas.

É

º;3, Cada unidad básica debe ser un centro de difusión de
; MUNDO PERONISTA. h
Compañero o compañera peronista: si su unidad no puede

- pagar la suscripción de su revista busque a algún buen =¿
E peronista que lo haga; y si no, escríbanos... MUNDO PE-
“ RONISTA no quiere ganar dinero. Quiere solamente que
- todo el mundo conozca la verdad de Perón, su doctrina y “
su obra, lo mismo que la obra de nuestra primera com-
pañera, la dignísima señora Eva Perón. j

<

hablamos de liberación económica,
de soberanía política y de justicia
social,

Hay un nombre y una figura pro-
fundamente identificada con el Ge-
neral Perón y con este movimiento
justicialista. Ella es el vocero y la

ranza de los hombres de la Pa-

122 de AGOSTOFEE

de

l

Yl

d“3

Ella es el intérprete de las mujeres
que han eNMcontrado en Eva Perón
la expresión de sus inquietudes y de
Sus aspiraciones políticas y sociales.

Cómo no recordar en estos mo-
mentos la obra de la Fundación, en
el campo de la asistencia social, y
los Derechos de la Ancianidad y de
TA la niñez incorporados a la Constitu-
rm::_ como tfestimonio imperecedero de una preocupación que
enaltece,

"—

» ». .

Por eso sabemos que el pueblo ha de vibrar de entusiasmo
y de fe proclamando los nombres de Juan Perón y Eva Perón.
armoniosa síntesis, conjugada en las voces populares para que el
futuro de la República Argentina continúe siendo tan feliz como

el presente,
* . *

El movimiento peronista, que es esencialmente el movimiento
de las masas de trabajadores de toda clase, ha sabido expresar,
por intermedio de la Confederación General del Trabajo, el pal-
¡vltar de la ciudadanía. Y nada más simbólico que las masas tra-
ajadoras, que son profundamente emocionales, hayan unido esios
dos nombres cómo expresión de sus anhelos.

El Partido Peronista macculino, representación política, den-
tro de los moldes democráticos, del movimiento justicialista, no
ha querido entonces dejar de ofr su voz de adhesión fervorosa
:) Cabildo Justicialista del 22 de agosto de 1951, porque ello es
“| mandato de sus dirigentes y de sus afiliados en todo el terri-
torio de la gran Nación Argeniina.

Unese así a todos los hombres y mujeres que con decisión
trascendental corearán los nombres de JUAN PERON y EVA
PERON. El Consejo Superior.

UN COMUNICADO DEL MOVIMIENTO PERONISTA

A dado a conocer f coMBNICado el Movimiento Peronista, re-
lacionado con el intento de frustrar la asamblea a realizarse el pró.
ximo 22. El comunicado expresa:

PERONISTA: La oposición —oscura y enmarañada confabulación
del imperialismo capitalista con la oligarquía, las bandas políticas
en decadencia y los comunistas a sueldo— planea sabotajes para

crear un clima de desorden y evitar que el pueblo se reúna el 22 de agosto.

Los atentados ferroviarios fueron su comienzo, pero no serán los últimos.
Se persigue intimidar a la ciudadanía con el fin de disminuir la importan-
cia de los actos programados por los compañeros de la C, G.

Ante el hecho que denunciamos públicamente, el Movimiento Peronista,
representado por sus organismos partidarios y sindicales, ha resuelto im-
partir a sus adherentes de todo el país las siguientes directivas:

10 Cada peronista ha de constituirse en un vigía permanente del movi-

* miento. En el lugar que se encuentre, donde viva o trabaje, ha de
conducirse enérgicamente, de acuerdo a las presentes instrueciones.
2|? Ha de denunciar de inmediato a la autoridad partidaria o policial más
. rercana de cualquier intento que él conozca tendiente a alterar el or-
den o perturbar la tranquilidad pública.

30 Vigilará las actividades de elementos extranjeros caracterizados por

* su oposición a los intereses del país y los denunciará a la autoridad
partidaria.

40 Hará detener por la antoridad a las personas que distribuyan pan.

* fletos incitando al complot y al desorden, tomando nota de la filiación,

vehículos que utilizan, etc. Se denunciará a la policía y se remitirá el in-
forme a la antoridad partidaria correspondiente,

MUNDO PERONISTA 7

Cada unidad básica y sindicato del movimiento organizará por sus
medios la vigilancia de los centros vulnerables y apropiados al sabo-
taje y dará la seguridad inmediata de los mismos.

69 Cuando se atenta contra los sagrados intereses de la patria, el pueblo
tiene derecho a defenderse con sus propios medios. Cada peronista
debe saber que para ello está obligado por el organismo nacional a que

pertenece.,

79 El Movimiento Peronista está decidido a Iuchar pacíficamente dentro
del orden legal constituído, pero no dudará un instanie en responder

a cada acto de violencia con otro de justa defensa y por los mismos me-

diíos utilizados por los enemiyos del país,

89 Cada peronista está Obligado a defender su movimiento sin f"inguna
timitación de tiempo n! lugar y con los procedimientos que él estime

convenientes, Frente al insulto no pueden caber sino reacciones de hom-

bres y mujeres dignos. :
90 El Movimiento Peronista no se ocnpa de las personas de sus enemigos;

- tiene demasiado que hablar de sus obras y realizaciones, Respeta la
libertad de expresión de sus adversarios. Pero no se hace responsable de
la reacción de sus hombres cuando las expresiones de la oposición lesionen

a la persona de los peronistas.

lºº Que cada uno sepa cumplir con su deber de peronista y de argenti.
* nmo. Ha llegado la hora de aplastar a la canalla ensoberbecida por

nuestra tolerancia. Ninguna provocación ha de quedar sín contestar, nin-

gún desmán sin reprimir, ni ningún abuso sin sancionar,
