evolución, otro de los males de la
organización política antigua.
Porque como se basaba en hom-
bres y en caudillos, así como en-
vejecía el caudillo, envejecía el
partido.

Como ellos no iban detrás de
una doctrina que pudiera palpar-
se y practicarse racional y cons-
cientemente, los organismos enve-
jecieron con sus hombres.

Como ellos no dejaron entrar a
las nuevas generaciones a com-
partir con-ellos la responsabilidad
o la prebenda de los puestos pú-

blicos, los hombres que valían
fueron apartándose para dedicar--:

se a otra cosa. .

Al final, la cosa pública quedó
en las peores manos: en manos
de los hombres con 'cerebros mar-
chitos y con el corazón intimida-
do. La política no es para esa cla-
se de hombres.

La conducción centralizada

Todo eso, que no permitió nun-
ca la conducción centralizada, es
un mal que todavía se puede apre-
ciar en nuestros días. Hay países

de una enorme evolución en sus
formas políticas, donde se afirma

El General Perón dirige la palabra
la Industria Hotelera y Afines, quienes lo visitan para pedirle que acepte
su rec

que existe la perfección hecha
sistema de mnuestra democracia.
Pero la deformación se produce
en otras direcciones y por otras
partes. Se ven asociaciones ilíci-
tas y de delincuencia que se han
hecho cargo de la dirección de la
cosa pública, y esto obedece exac-
tamente a lo mismo: son fuerzas
sin doctrinas, vale decir, fuerzas
que están detrás de los intereses
materiales y usufructúan ellas
de los bienes que el pueblo ne-
cesita para disfrutar de su felici-
dad y para preparar y realizar la
grandeza de la Nación.

Deben transtormarie las
formas políticas

Sería largo que yo hiciera en es-
tos momentoamlla crítica detallada
de todo eso. Pero esas observa-
—ciones que uno va realizando a
medida que ve desfilar las distin-
tas formas políticas y analiza, por

ejemplo, las de Francia, que ' fra-
casó detrás de los viejos hombres
que no supieron hacerle honor,
nos indican que la política deberá
realizar una transformación si
quiere seguir viviendo.

Un ejemplo: el socialismo.
Su "historia”

Para dar ejemplo, tomaré una
sola de esas fuerzas, que es la que
presenta un aspecto más intere-
sante, más rápido y más objetivo
para analizar: el socialismo.

El socialismo nació en la III In-
ternacional, es decir, que su lugar

“y época de nacimiento son casi si-

multáneos con el comunismo. Los
dos son hijos de una misma ma-
dre: el marzismo. Cuando se rea-
liza la TIT Internacional, se sepa-
ra el socialismo del comunismo.
Se produce la primera lucha y los
comunistas pretenden iniciar una
acción contra el socialismo para
exterminarlo. Pero los que toma-
ron la dirección del comunismo
resolvieron sabiamente dejarlo
actuar, porque la tendencia del
socialismo, desde su nacimiento,
presuponía una acción demasiado

los delegados de la Federación de

-demagóglca y contemplativa al

mismo tiempo para que pudiera
ser efectiva. En una misma inter-
nacional los comunistas dijeron:

“Dejen actuar a los socialistas,
que ellos son especiales para sem-
brar, pero no sirven para cose-
char. Los que vamos a cosechar
somos nosotros.”

Como la teoría era común, deja-
ron al socialismo sembrar el mar-
xismo en el mundo, y hoy están
los comunistas recogiendo con la
cosechadora lo que sembraron los
otros. Esta es una realidad que

no se puede negar.

El socialismo y los comunistas

Cuando les dijeron a los comu-
nistas: “¿Y si los socialistas to-
man el gobierno.” Ellos contesta-
ron: “Déjenlos que lo tomen, por-
que-es-seguro que van a fraca-

sar.
Analicemos qué hicieron los so-

El General Perón

agradece la demostración de
lectividad hebrea, cuyos integrantes solicitan

ue lo hace objeto la co-
a reelección del primer

mandatario,

cialistas donde tomaron el go-
bierno. |

En Italia, la acción socialista de
Nitti condujo al fascismo de Mus-
solini.

En Alemania, la república so-
cialista de Ubert condujo al ma:
cionalsocialismo por reacción.

En Francia, la república socia-
lista de Poincaré condujo a la pri-
mera guerra y la de Blum a la
segunda.

En Inglaterra, el primer gobier-
no socialista de Ramsay MacDo-
nald estuvo seis meses en el go-
bierno,

En España, el gobierno de Aza-
ña llevó a la guerra civil y a una
situación económica que tal vez
necesite mucho tiempo para ha-
llar solución.

Podríamos analizar muchas
otras partes en que la acción del
socialismo se ha hecho sentir, lle-
vando a los países al fracaso y
entregándolos en manos del comu-
nismo, a pesar de los que han apa-
recido para defender los últimos
restos que aun quedan del socia-
lismo en el mundo.

Nuestro socialismo

Lo mismo pasó con nuestro so-
cialismo, que afortunadamente
nunca llegó al gobierno porque
nos hubiera hecho fracasar.

¿Por qué son malos? No porque
sean incapaces, sino porque han
desarrollado toda la vida una doc-
trina negativa.

Nunca dicen lo que hay que ha-
cer. Dicen, en cambio, lo que se
ha hecho mal y lo que no se debe
hacer. Son hombres negativos. En-
tre ellos mismos se-han combati-
do implacablemente hasta que se
han destruído, y han encumbrado
en el partido a una secta que no
ha permitido a ningún joven so-
cialista esar dentro del mo-
vimiento. Cuando salía uno bue-

que sea.
El socialismo no es una fuerza
mal intencionada. Es una fuerza
bien intencióñnada a la cual los
hombres la han deformado y han
terminado por destruir.

El sectarismo político

Esto es lo que podríamos lla-
mar una de las deformaciones de
la conducción política: el secta-
rismo.

Con sectarismo no hay conduc-
ción. El sectarismo es el primer
enemigo de la conducción, porque
la conducción es de sentido uni-
versalista, es amplia, y donde hay
sectarismo se muere porque la
conducción no tiene suficiente
oxígeno para poder vivir.

No se pueden conducir los ele-
mentos sectarios. ¿Por qué? Por-
que cuando llega el momento en
que la conducción debe echar
mano a un recurso extraordina-
rio, el sectario dice: “No; ¡esa es
una herejía para el sectario!” En-
tonces, los métodos y los recur-
sos de lucha se reducen a un sec-
tor tan pequeño que presentan
una enorme debilidad frente a
otros más hábiles que utilizan
todos los recursos que la situa-
ción les ofrece para la conduc-
ción. Por eso el sectarismo es la
tumba de la conducción en el
campo político.

La Doctrina

Bien; yo he querido citar estos
ejemplos rápidos para dar una
idea y llevar la persuasión de la
necesidad que la conducción im-
pone de hacer evolucionar los or-
ganismos políticos para que pue-
dan ser susceptibles de ser mane-
jados y de ser conducidos. Es de-
cir, llevarlos a las nuevas formas.
¿En qué consiste la nueva forma
de la conducción? Hay que reem-
plazar el sectarismo político del si-
glo pasado y de esta mitad del
siglo presente por una doctrina.

¿Qué diferencia hay entre la
conducción gregaria o sectaria y
el adoctrinamiento? La doctrina
no es una regla fija para nadie.
Es, en cambio, una gran orienta-
ción, con principios; con princi-
pios que se cumplen siempre de
distinta manera. .

_No se está atado a nada fijo,

pero sí se tiene la orientación es-

ual para resolverse, en todas

las ocasiones, dentro de una mis-

ma dirección, pero en un inmenso

campo de ucción para la ejecu-
ción.

MUNDO PERONISTA 41
