importancia

c|e lós aÍines

en Ia in¿ustria textil

La industría textil argen-
tina, con la valiosa cooperación
de las industrias afines del teñido,
apresto, estampado, planchado y
acabado de toda clase de telas,
ha llegado a tal grado de perfec-
ción que sus artículos compiten
en el mismo nivel de jerarquía

con los mejores importados. .

En las organizaciones im-
portantes de las industrias afines
mencionadas, trabajan miles de
obreros que viven en hogares
dignos, refirmando con la realidad
el más importante postulado del
Gobierno: Justicia Social.

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA DEL PAIS
USANDO TELAS ARGENTINAS

34 MUNDO PERONISTA

| DEL FRAUDE...

— R espuestas

P eronistas

semana, “radicajudistas” y
“sovtialudistas” nos propor-
cionaron dos espectáculos
sabrosos. Tal como están
actuando estas “compañías”, mu-
cho tememos que las salas de di-
versiones, cireos, colmados, etc.,
tengan que terminar subvencio-
nándolas para que actúen, ¡porque
el día que el público que busca
reírse descubra esa veta...!

Para colmo, estas dos “Trepre-
sentaciones” se realizaron en día
domingo.

Una fué la convención “radi-
caludista”, que más pareció una
parodia de la guerra de Corea.
Allí estaban los dos bandos irre-
conciliables, armados hasta los
dientes, y los dos sin saber qué
querían.

I 0S otros días, en una misma

Como la tarde anterior se ha-
bía producido una tremolina te-
rrible, con insultos y sillazos a
granel, los oradores empezaron
elogiando la serenidad con que se
desarrollaba este nuevo “desen-
tendido”..., ¡hasta que de pronto
se reanudaron las hostilidades!

Los “unionistas” dijeron que la
discusión demostraba que el par-
tido estaba “virtualmente dividi-
do” y que un debate a fondo lle-
baría a dividirlo del todo.

Uno de ellos dijo por allí una
cosa graciosa: “Ya no es suficien-
te la lucha del radicalismo por
la pureza del sufragio” (sic!).
¡Ellos, malabaristas y cómplices
del fraude! ,

— Nosotros les afirmamos que
la “lucha” por la pureza del su-
fragio ya no es necesaria desde
1946, gracias a Perón; y con Pe-
rón les contestamos: “LA ERA
¡HA TERMI-
NADO”,

Otro —un “intransigente”—,
cuando quiso definir la intransi-
gencia, sólo atinó a decir que “era
antiperonista por ser radical”...!

¡Hermoso contenido doctrinario
para un partido político! Y ¿toda-
vía pretenden seguir embaucando
al pueblo...?

* » *

El segundo espectáculo de aquel
domingo estuvo a cargo de los
“socialudistas” en Juan B. Alber-
di y Avenida La Plata.

Habló la, figurita maquillada
que más ha cruzado el Río de la
Plata, de ida y vuelta, con su
aludo sombrero y sus engomina-
dos bigotes de D'Artagnan...

(¿...? ¡Claro, lector; acertaste.
acertaste! ¡El mismo! ¡Todavía
vive...!

Y dijo, solemnemente, entre

otras cosas que nadie le enten-

dió: “el camino de la libertad es
el único que conduce a la justi-
cia social”. y

¡Ah! ¡“pillín”...! ¿Qué liber
tad reclamas...? ¿La que tenían
los trabajadores argentinos antes
de Perón, vale decir la de morir-
se de hambre...?

¡No! ¡Esa no la queremos!, y
por ese camino se va a lo que
era el país cuando Uds. los “udis-
tas” gobernaban, desde la Casa
Rosada o desde el Congreso.

Nosotros les respondemos con
la realidad de una libertad efec-
tiva y feliz, obtenida por el ca-
mino inverso, por el de la con-
solidación de una verdadera jus-
ticia social,

Y les recordamos lo que el Ge-
neral Perón expresó el 19 de Ma-
yo de 1949:

“Se ha dicho que sin libertad
no puede haber justicia social. Y
yo respondo que sin justicia so-
cial no puede haber libertad.”
