Asistentes a una de las mu-

chas demostraciones en ho-

menaje al General Perón y

Eva Perón cantan €l Himno
Nacional,

A nosotros nos interesan, sobre
todo y muy especialmente, los
filósofos y los vonductores.

Los filósotfos

Los filósofos son los que han
pensado en mejorar la vida del
hombre sobre la tierra. Pero te-
nemos en cierto modo una filoso-
fía de la vida nueva, ya que por
filosofía nosotros entendemos una
manera de encarar la vida y al-
gunos hombres extraordinarios se
han creído y han enseñado a la
humanidad cómo se puede vivir,
y de una manera mejor. Estos
hombres extraordinarios son los
filósofos. Cuando los filósofos han
tratado no sólo el problema per-
sonal, individual, del hombre, sino
todos los problemas sociales, el
Estado, la autoridad, la sociedad,
el bien común, etc., entonces a
este tipo de hombres extraordina-
rios la filosofía los llama filósofos
políticos,

Los conductores

Conductores. Para nosotros los
conductores, tal como nos enseña
Perón, son aquellos que han he-
cho vivir a los pueblos de una
manera determinada, llevándolos
como de la mano por los caminos
de la historia.

Es esto lo que ha hecho el ge-
neral Perón con nosotros. Tomó
el país en un momento en que
los argentinos habíamos perdido
la esperanza, en un momento en
que los argentinos habíamos lle-
gado a adoptar ciertos sistemas
de vida, porque los creíamos bue-
nos e inmejorables, tiempos, por
ejemplo, en que los argentinos,
cuando fbamos a comprar artícu-
los “made in England”, estába-
mos mucho más contentos que
cuando decía “Industria Argenti-
na”. Pero llegó. un momento en

La señora Eva Pcerón visita los con-

suborios instalados por los maríti-

mos, para asistencia de sus afiliados
y familiares. *

que el pueblo había perdido la
esperanza de encontrarse a sí mis-
mo, llegó un momento en que las
fuerzas del trabajo, los obreros de
nuestra patria, habían también
perdido la esperanza de un futuro
mejor; llegzó un momento en que,
en el país, sus fuerzas morales,
materiales y culturales se estaban
perdiendo en una noche que, no
tenía aurora.

En ese momento llegó el general
Perón; en esa noche llegó el ge-
neral Perón, y con una voluntad
extraordinaria, con una clarividen-
cia extraordinaría y con un pro-
fundo amor a su patria y a su
pueblo, fué abriendo la selva y
señalando e| camino por el que el
pueblo argentino lo iba a seguir
para encontrarse con este ventu-
roso día que estamos viviendo to-
dos los argentinos y que tenemos
que consolidar y legar a los ar-

gentinos del mañana, Para eso no
sólo hay que gritar: ¡Viva Perón!;
para eso hay que comprenderlo,
para eso hay que profundizarlo y
para eso hay que amar profunda-
mente a la Patria y a las fuerzas
del trabajo, que es amarlo a Perón.

El Peronismo y la historia de
filósofos y conductores

¿Por qué nos interesan a
nosotros los filósofos, los políti-
cos y los conductores? ¿Qué tie-
nen que ver con la historia del
peronismo?, dirán ustedes. Esta
es mi segunda clase y yo sigo
hablando con persistencia sobre
este asunto porque el peronismo
no se puede entender, ya que es
una doctrina política, sino como
la cumbre de un largo camino,
como una etapa, la más alta para
la historia argentina, y también
—ipor qué no decirlo?— nosotros

pretendemos que sea la más alta
para la humanidad en el progresa
del hombre, y no se puede saber
si una cumbre es más alta o más
baja, si no se la compara precisa-
mente con las demás, con las otras
cumbres, con las más altas,

Por eso estudiamos estos ante-
cedentes universales con los cuales
sabremos nuestra propia estatura.

El Peronismo se precia de ha-
ber realizado, como yo lo dije
hace un momento, lo mejor de los
sueños de los hombres grandes y
aun —por qué no decirlo con toda
franqueza y sinceridad, si ése ha
de ser el lema de nuestra escue-
la— de haberlos superado,

El Peronismo realiza los mejo-
res ideales de los filósofos y con-
ductores de todos los tiempos, y
para eso no hay más que estu-
diarlo, y ustedes me darán la
razón.
