Cuando las vacas eran más importantes que los hombres

tenía siempre la preocupación de evitar que el pueblo llegara a cono-

cer los ueños <ecretos de la economía. Lo importante era asegu-

rarse que el explotado no llegara a sospecnar de su verdadera situación,

Sólo así podía llevar a la práctica, sin necesidad de violencias, aquel
.viejo aforismo que afirma que el vivo vive del sonso y el sonso de su
trabajo.

Los que vivíamos del trabajo éramos nosotros...

Para asonsar a los argentinos existían las escuelas, las universidades y,
sobre todo, lo que ellos llaman la “prensa libre”, (Esto es: la prensa que
les obedece.) Allí nos explicaban que todo andaba muy bien, aunque cada
uno de nosotros anduviese
muy mal. Y nos metían en —
la cabeza una serie de prin- f " !
eipios económicos que coinci- 4 — M
dían exactamente con sus in- L. - Ne
tereses. ó

CUANDO la oligarquía vivía y engordaba a costilla de los trabajadores,

. . .

Asf mos enseñaron, por
ejemplo, que el país andaba
mejor cuanto más exportá-
bamos o cuando se juntaba
más oro en el Banco Central.
Y de tanto oirlo, así lo creía-
mos, sin ponernos a pensar
que cuanto más se exporta
menos queda para consumir
aquí o que el oro atesorado
en el banco no alimenta a
nadie.

Nos enseñaban también
que cuando las acciones se
cotizan alto en la Bolsa todo
anda a las mil maravillas; y
lo crefamos porque no se nos
había ocurrido que mucho
más importamte que la coti.
zación de las acciones en la
Bolsa de valores, era la co-
tización del trabajo en la Bol-
sa de colocaciones,

¿Qué ganábamos con que
las acciones de Bemberg tu-
víeran comprador a precios
altos, si nuestro trabajo, que
era nuestro único capital, no
tenía “comprador” sino a
precio ínfimo?

Cuando en la exposición anual de la Rural se vendía un toro por varios
cientos de miles de pesos, la “prensa libre” anunciaba alborozada que eso
indicaba la solidez económica del país. Y reproducía una fotografía en
.donde un toro inmensamente gordo hacía contraste con un peón inmen.
samente flaco que tiraba de la otra punta de la soga. ¡Pero no decían
nada del peón y de los veinte pesos que cobraba por mes!...

Cuando las acciones y las vacas se cotizaban bien era que todo andaba
bien. Del hombre no valía la pena ocuparse, Su trabajo podía valer poco o
nada. Podía comer algo o nada. Eso no era el país ni tenía nada que ver
con su economía. Así nos había enseñado. ¡Y lo creíamos!

Pero tenía que venir un día en que las cosas cambiaran, en que los ar-
gentinos llegiramos a ser más importantes que las vacas, en que el precio
del trabajo tuviera más significado que el pre-
cio de las acciones. Y en que el vivo dejara de
vivir del sonso para que todos vivieran de su
trabajo, :

. *

“

E L

Ese fué el día en que llegó el General Perón.

Todo cambió. La recuperación económica mo-
vilizó todas las energías del país y dió trabajo
a todos los hombres dispuestos a ganarse su
sustento honradamente. El estatuto del peón
abrió nuevos surcos en el campo argentino.
Los convenios de trabajo aseguraron justos sa-
larios para los obreros y empleados. Concluyó
la explotación y el juego de los vivos. ¡Había
llerado el Justicialismo!

Usted sabe perfectamente todo eso. ¡Cómo no
lo va a saber sí lo ha sentido en carne propia!
Le bastó recordar los tiempos antíguos y com-
pararlos con los de ahora, para comprobar que
todo ha cambiado. Que ahora vive bien y duer-
me tranquilo. Que ya no tiene esas pesadillas
que comenzaban con la cara del patrón malhu.
morado y terminaban con unos letreros lJumino-
Sos, enormes, que se prendían y apagaban di-
ciendo siempre lo mismo: “No hay vacantes”,
“No hay vacantes”, "No hay vacantes”.

Se siente mejor ahora, ¡claro! Pero tiene la
sospecha que las cosas no funcionan del todo
bien, porque le “trabajan” todavía las ideas que
Ja oligarquía le metió en 1a cabeza.

- de otras
cará la

Si no lo cree,.,

vieron,
Y esto...
plicrado,

.

Pero tenía que venir un día en que las cosas cambiaran, en que
los argentinos llegiramos a ser más importantes que las vacas.

T- E-MAÁ
ECONÓOMICO

NOTA PARA EL LECTOR DESPREVE —
NIDO: Este tema económico no es un je- |
roglífico como los que usted estará acos-
tumbrado a leer en la sección económica
ublicaciones, y no se le compli-
; si lo lee.

- Como todas las cosas
| del tema ecOnómico es
sencillo e inclusive ameno,

No se necesita ser Doctor en Ciencias
C Económicas para entenderlo, ., ¡Basta con

- tener un poco de sentido común!
léalo y verá,

La diferencia que existe entre el tema
económico aquí y en “ciertas publicacio. [
nes demasiado serias”, es que mnosotros “-
tenemos el problema resuelto,.. y
tienen que justificar por qué no lo resol-

¡claro!. siempre resulta com-

También siempre es más complicado
mentir que decir la verdad,

La vez pasada, cuando le explicaba que los almacenes están abarro-
tados, cuando el pueblo está mal pago y no puede comprar, usted lo
entendió. Pero se ha quedado con una duda. Sospecha que además pue-
de haber otra causa de la escasez,

Hablemos claro. Lo que pasa es que leyó en un editorial del diario “La
Nación” —que fué de Mitre—, que la escasez y las colas se deben a la
falta de productos. Y a usted le daba vergienza decirlo, porque al fin de
cuentas, fuera de sus dudas, usted es un buen peronista.

A eso queríamos ir. Y para que no le qiede duña, no lo vamos a envolver
en litera ni en divagaciones, Es decir, no vamos a hacer un editorial
de “La Nación", Vamos a hablar de números y sin embarullarnos.

En primer lugar usted de-
be saber que actualmente se
produce mucho más que
cuando subió a la presi-
dencia el General Perón.
Así. "la produeción total de
cereales y lino ha aumentado
en un diez por ciento desde
el año 1946 a esta parte. La
carne obtenida por faena de
bovinos fué el año pasado
superior en un veinte por
ciento a la del año 1946. Y
la producción industrial se
ha incrementado en una pro-
porción similar. Como usted
ve, se produce más que an-
tes.

Claro que la producción no
es tado. Porque una parte
de la! producción se vende al
extranjero, es decir se ex.-
portá. Y otra parte de los
artículos que econsumimos
aquí vienen del extranjero,
esto es, se importan. Por eso,
la cantidad de prorluctos que

habrá para consumir en el
país, resulta de la siguiente
fórmula:

Productos para consumir
Producción + Importa.
ción — Exportación,

Pues bien. En el año 1950
se importaban 2,5 millones de
toneladas de productos más
que en el año 1946. ¡Aproxi-
madamente $ 2.500.000.000
que subió el General Perón a

moneda nacional más que en el año en
la presidencia!

Por el lado de la producción tenemos más. Por el lado de la importación
también. Quedaría por ver si la escasez no se debe a que hemos expor-
tado más de la cuenta.

Está ciaro que si el gobierno se hubiera empeñato en vender al extran-
jero todo lo que fuera posible, para juntar más oro en el Banco Central
(como les gustaba a los oligarcas), el consumo local se habría sacrificado,
Con lo que usted advierte, de paso, que una gran exvoriación no es, como
le enseñaban, la mejor política _econórnica. Podrá ser buena para las em-
presas exportadoras, pero no para el pueblo, Por eso, la buena política es:
primero los de casa; luego, si sobra, se vende afuera.

Esto último es lo que ha hecho el gobierno del
General Perón. Primero se ha asegurado la ma-
yor cantidad de productos para el consumo de
los argentinos. Luego recién se ha exportado.
Por eso, contrariamente a lo que podía pensar.
no obstante haberse producido más que en el
año 1946, en el año 1950 sc exportaron 725.000
toneladas menos,

Se produjo más, se importó más y se exportó
menos, Es muy fácil ver, entonces, que nunca
hubo más productos a disposición del pueblo.
Que munca se consumió más en la República
Argentina, e

Y esto no es editorial de “diario serio”. Es la
verdad al alcance de usted y de todos. No es
cuento chino.

ronís es'o
&emblénm:¡mple.

Y ahora un Consejo, Cuando el almacenero
le diga que escasea algún producto, no se haga
mala sangre. Piense que lo que falta en la es-
tantería está en los hogares, sirviendo a la fa”
milia del hombre que trabaja y que produce.
Piense que así debe ser en una Nueva Argen-
tina en donde los hombres han llegado final.
mente a ser más importantes que las vacas,

¿No cree usted que así es mucho mejor?

y ellos

MUNDO PERONISTA 33
