LA FORMULA DEL PUEBLO

ONSIDERANDO: Que
el 11 de mnoviembre
de 1951, la clase tra-
bajadora y la ciuda-
danía deberán elegir en histó-
ricos comicios al presidente y
vicepresidente de la Nación
Argentina.

Que tal hecho reviste ex-
cepcional trascendencia para
los trabajadores y para la
patria, ya que en esa opor-
tunidad se deberá decidir la
sontinuación victoriosa de
la revolución peronista, cou-
ducida por su líder, el Gene-
ral Perón, a cuya obra in-
comparable se debe la for-
mación de la Nueva Argen-
tina, justa, libre y soberana.

Que por imperia del artícu-
lo 4% de los estatutos de la
Confederación General del
Trabajo, que dice: “Para
mantener su unidad orgáni-
ca y llenar el motivo que
establece su preámbulo, la
Confederación General del
Traíbajo es independiente de

todo partido político o ten-
dencia ideológica, religiosa o
filosófica; pero, atendiendo
a los supremos e irrenuncia-
bles derechos de loa traba1a-
dores que la C. G. T. re-
reivindica

el dere-

pre!en£¡,
cho de intervenir o gravitar”

en forma directa en la solu-
ción de los problemas polí-
ticos económicos

“ institucionales en beneficio

de los trabajad oreg,¡

efecto resolverá por

cor ederales de dil*ec—
la forma y oportu-—

venc¡ón o grav¡tac¡ón"
trabajadores agrupad
la C. G. T. tienen el in ecl¡—
nable deber de»artic par en

bo por al cen

rante su gobierno ha compor-
tado una profunda revolu-
ción en el orden de los dere-
chos de los trabajaJdores, que
han dejado de constituir una
clase sumergida para erigir-
se en hombres dignos y enal-
tecidos moral, física, espiri-

18 MUNDO PERONISTA

cisión de ausgiciar la reelecc

ción de la se

de la República,
Con ello, la C.

No escapó ningún lugar
ese clamor unánime de la
prote
dinario
po. una aspiración más.

que iba

e la República con
Y si bien para muchos la

rón, podemos afirmar

t¡a y segurldad para el

de la Patria,

la histo
£º¡mcblo Mya re

La Confederación General del Trabajo, interpretando a
cinco miillones de obreros arFentinos. ha proclamado su de-
ón del General Perón y la elec-

ora Eva Perón para el cargo de vicepresidente

G. T. no ha hecho otra cosa que pro-
clamar un sentimiento íntimo del Pueblo Argentino.

La reelección del General Perón era ya, desde hacía mu-
cho tiempo, algo definido y definitlvo, y había sido procla-
mada por todos los cectores del Pueblo
5¡r ninguna actividad nacional a

da en las manos firmes de su Conductor extraor-
Pero del Pueblo mismo venía subiendo, hacía mucho tiem-

Primero fué cuchicheo de los humildes, voz descamisada
poco creciendo en altura y en tonalidad.

— Nadie lo merece como ella —decían.

— Ella es vigfa de la revolución,

— Solamente ella es digna de aoompañarlo al Geagral

* * * 7 ,,3. -- %'—“
- y é,'.f' ,"Í,,
La C. G, T, escuchó aquella voz del Pueblo. y la dijo con
sus mejores palabras en un comunicado que será histórico.
La mujer —con el nombre de una mujer que se ha
anado sola ese derecho — entra en-la vida institucional
leno derecho.
B_¡roelamación de los trabajado-
res argentinos tiene el significaido de un reconocimiento
a.ggdecido. todos los que hemos podido ver de cerca la
r incansable, te onera e inteligente de la señora Eva
ue su nombre es también garan-
eblo Argentino.

E * *

La fórmula Perón - Eva Perón, que el Pueblo proclama
simplemente Perón - Evita, ha sido llamada ya la fórmula

Porw;e es la fórmula que ya había proclamado el Pueblo,

en la intimidad de su corazó

r Publloamoa a continuación el documento de la C. G, T.,

erá como el más alt
a una mujer.

n

tino.

que se siente segura y

tual económicamente; 'que

*"* ha valonzado definitivamen-

te al sindicalismo, ya que le
ha concedido la jerarquía
que le corresponde, consa-
grando el principio de que
no existe dignidad superior
a la suprema dignidad del
trabajo; que nor la obra pe-
ronista el país ha dejado de
estar sometido económica-
mente al extranjero, ya que
ha recuperado para el patri-
monio nacional las riquezas
básicas y las industrias ma-
dres mediante la nacionali-
zación de los servicios pú-
blicos y la adquisición de los
ferrocarriles, teléfonos, gas,
puertos, la comercialización
de las cosechas por el Esta-
do, la creación de la Flota
Mercante y otras extraordi-
narias realizaciones; que por
su obra la Argentina ha con-
quistado su soberanía, ac-

tu2ndo en el concierto de laB
naciones, no sólo con hidal-

ga independencia, sino con¿ .

éndose en fuerza moni-
tora que señala a los pueblos
del mundo la senda de la paz
y de la solidaria convivencia
por la sabia doctrina de la
tercera posición; que ha rei-
vindicado la libertad y la
democracia en muestra tie-
rra, que siempre conculca-
ron las oligarquías domiñan-
tes.

Que la única garantía para
asegurar la vigencia de esta
obra prodigiosa, afirmándo-

la en el presente y proyec-

tándola vigorosamente hacia
el porvenir, es la reelección
del General Juan Perón para
presidente de la. República
y que, en este sentido, es ex-
presión clamorosa de la cla-
se obrera, traducida en
múltiples expresiones de su
voluntad irrevocable y de su
sentimiento inmaculado. que
el líder de trabajadores
“argentinos acepte su reelec-

__;ñi6n

Que, asimismo, constituye

un anhelo ferviente del pue-
blo trabajador que el bino-
mio presidencial sea integra-
do por la señora Eva Perón,
como justo y merecido reco-
nocimiento a una obra ex-
traordinaria realizada en fa-
vor de los humildes y de la
dignificación de la mujer;
que ha conqumtado los dere-
chos: cos por la acción de
la señora Eva Perón, a una
vida comagrada a la felici-
dad de sus semejantes y que

ervoroso y desintere-
s*do al or a la causa de la
masa oriosa la han con-
vertido, por derecho propio,
en la auténtica abanderada
de los trabajadores.

Que por tales razones, la
fórmula Perón-Evita repre-
senta y concreta, armoniosa
e Mmdiscutiblemente, los más
altos postulados y la obra
más trascendente de la evo-
lución peronista, a través de
las dos figuras en las cuales
los trabajadores depositan
sus más caras esperanzas y
han convertido en símbolo
de sus ideales de justicia, de
bienestar y de dignidad.

Que es obligación de la

alto homenaje que A F Confederación General del

Trabajo, como legítima re-
presentante de los trahaja-
dores y en su condición de
columna vertebral del movi-
miento peronista, agotar los
medios a su alcance para que
se satisfaga esta aspiración
3ánime del pueblo argen-
o.

El comité central confede-
ral resuelve:

19 Pedir al general Perón,
£con todo respeto y con hon-
do fervor, quiera aceptar su
reelección para presidente
de la Nación Argentina;

2? Expresar el vehemente
anhelo de que la señora Eva
Perón sea consagrada vice-
presidenta de la Nación Ar-
gentina.

83? Sostener la fórmula Pe-
rón-Evitá como la expresión
misma de la Patria, y

4? Facultar, de acuerdo
con el artículo 4%? del estatu-
to, al consejo directivo de la
Confederación General del
Trabajo para que lleve a ca-
bo todas las gestiones, reali-
ce la movilización y adopte
las medidas que sean nece-
sarias para lograr los-obje-
tivos de esta resolución.
