. “El hombre es el único
objeto de mnuestros afa-

nes y somos profundamente
humanistas.” (12-3-51).

. “Nosotros también asig--

namos al hombre un va-
lor superior al de la comu-
nidad, pero nos rendimos an-
te la evidencia de que la
fuerza de la comunidad es
superior a la de los indivi-
duos considerados en forma
aislada.” (12-3-51).
. “El valor del hombre es

para nosotros superior con
respecto a la comunidad, pe-
ro reconocemos que la co-
munidad es fuerte y que el
hombre es débil.” (12-3-51).

. “El colectivismo funda-
mentó toda su arquitec-
tura en el reconocimiento de
la comunidad como fuerza
superior a la del hombre y
en el desconocimiento abso-
luto de los valores individua-
les, negando que existan en
la persona humana valores
que trasciendan y superen a
la sociedad.” (12-3-51).

“Muchas veces he pensa-

do cuál es el problema del
mundo actual, y he llegado
a la conclusión de que el pro-
blema más grave que hoy
tiene la humanidad es el
hombre.” (13-9-49).

¡ “De la armonía y del
equilibrio de los derechos
individuales y sociales han
de surgir las bases para el
perfeccionamiento a que as-
piramos.” (24-2-47).

7 “El hombre está compues-
<< to de alma y cuerpo; de
vocaciones, esperanzas, nece-
sidades y tendencias.” (9-
4-49).

& “Lo que le faltó a Grecia.

para la definición perfec-
ta de la comunidad y del Es-
tado fué precisamente lo
aportado por el cristianismo:

16 MUNDO PERONISTA

EN El PENSAMIENTO
VIVO DE PERON

horizontes del espíritu, el Justicialismo le-

IENTRAS el comunismo y el capitalismo ex-
plotan al hombre y le cierran todos los

vanta la bandera del hombre como su pro-

pia bandera.

Y no sólo en las palabras, sino fundamentalmente
en los hechos, devolviendo al hombre el sentido ca-
bal de su dignidad humana total.

El hombre del Justicialismo no será tal vez “el
hombre absoluto” del individualismo liberal, porque
ese mismo individualismo terminó en opresión capi-

talista.

Tampoco es “el hombre insectificado” del comu-

nismo. —

El hombre del Justicialismo es la persona huma-
na..., simple pero profunda y realmente humana,
viviendo su destino de hombre en la sociedad hu-
mana. Es la síntesis que hoy probamos con estas
veinte frases del pensamiento vivo de Perón.

su hombre vertical, imagen
de Dios.” (9-4-49).

% “En el seno de la huma-
“nidad que soñamos, el
hombre es una dignidad en
continua forjación y una vo-
cación indeclinable hacia
formas superiores de vida.”
(9-4-49).

r

— *La wvida interior del
< hombre no se concibe
sin que medie una mística,
que es la fuerza motriz de
las grandes acciones del es-

píritu,” (7-3-50).
11 Se nos antoja primor-
* dial la recuperación de
la escala de magnitudes, es-
to es, devolver al hombre su
proporción para que posea
plena conciencia de que an-

te las formas tumultuosas del
progreso sigue siendo porta-
dor de valores máximos.”

(9-4-49).
3 “El hombre es el valor
— predominante de la
historia, de la vida, del tra-
bajo y de:la lucha.” (5-7-49).
l£ “Sin el hombre no po-
demos comprender en
modo alguno los fines de la

naturaleza, el concepto de la
humanidad ni la eficacia del

pensamiento.” (9-4-49).
ll “Consideramos que el

- respeto a los derechos
naturales del hombre no pue-
de seguir dependiendo exclu-
sivamente de los contratos

individuales, regidos por la
ley de la oferta y la deman-

)

da, como si se tratara de una
mercancía, El respeto de esos
derechos patrimoniales de
origen natural deberá ser
defendido y garantizado por
la sociedad con el mismo celo
con que se defiende y garan-
tiza la libertad y otros dere-
chos inherentes a la dignidad
humana.” (24-2-47).

f'—-';. “El individualismo es
== egoísta y destructor,
El hombre no puede vivir
aislado; de cons¡gu1ente. de-
be desarroilar su espíritu so-
cial de cooperación altruís-
ta.” (1%-5-49).

£ “Alentamos la esperan-

— za de que nuestro cami-
no justicialista reconcilie a
los hombres con su destino
de hombres y crean éstos de
nuevo en la felicidad.” (1*%-
1-50).

' 'i¿- - “Nuestro hombre es una
=<< unidad moral ante to-
do y por sobre todo, sin dejar
de constituir una célula eco-

nómica.” (13-4-49).
I “Para el Estado, lo más

valioso es el hombre,
y organizar el cuidado de
ese hombre tanto en lo físico
como en lo moral es funda-

mental.” (3-3-49).
E “En mi concepto, los
hombre originados en el tra-
bajo surgen del simple aná-
lisis de sus necesidades y de
las necesidades de la comu-
nidad.” (24-2-47),
E “Aquí advertimos dos
* grandes posibilidades
de adulteración: Una es el
individualismo amoral, pre-
dispuesto a la subversión, al
egoísmo, al retorno a estados
inferiores de la evolución de
la especie; otra reside en esa
interpretación de la vida que
intenta despersonalizar al

hombre en un colectivismo -
atomizador,” (9-4-49).,
