Aspecto que ofrecía la sala del Teatro Colón drrante el acto realizado en
honor del General Perón,

y conduce como hace un siglo,
es indudable que lleva enormes
desventajas frente a los que apro-
vechan todas las circunstancias
de los perfeccionamientos moder-
nos para ponerlos al servicio de
la conducción,

La técnica moderna ha permitido
cambiar incluso el tipo de
organizaciones

Por esa razón, estas nuevas for-
mas han permitido también alte-
rar en cierto modo la organiza-
ción de las fuerzas que actúan
en la política. Si utilizando aque-
llos antiguos medios nosotros es-
tuviéramos organizados Como es-
taban organizados antes, no po-
dríamos tener las formas orgáni-
cas modernas.

El peronismo tiene un partido
político de hombres, tiene un par-
tido político de mujeres y tiene
una organización sindical, que
también actúa en beneficio del
peronismo, aun cuando muchos de
sus integrantes no pertenecen a
ningún sector político. Esta es la
realidad.

Hace mucho tiempo eso no hu-
biera sido posible porque como la
dificultad de aquellos tiempos era
precisamente la conducción, cuan-
do mayor fuera el número de con-
ducciones, los inconvenientes se
multiplicaban con el número de
los distintos organismos que de-
bían conducirse. Por eso o po-
dían darse el lujo de tener distin-
tas agrupaciones y organizaciones
para manejar. Pero hoy no existe
ninguna dificultad para que sea
nizarse por su cuenta y tener ellas
su organización política, ¿por qué
no les daremos el gusto?

Y si los hombres quieren tener
su partido político sin que nadie
interfiera su acción, ¿por qué no
les daremos el gusto? -

Y si los obreros no desean in
corporarse a un partido político
y quieren seguir formando parte
de un sindicato, ¿por qué no les
vamos a dar el gusto?

Si practican nuestra doctrina,
¿qué nos interesa dónde están en-
cuadrados y dónde actúan? Nos
basta con que sientan y actúen
como justicialistas, cualquiera sea
la organización que los agrupe.
¿Por qué? Porque así los podre-
mos conducir cualquiera sea el
tipo de organización que tengan.

La doctrina aglutina a todos

Es indudable que si el Partido
Peronista ha podido organizarse
así, ello permite decir que en el
futuro de nuestra organización
política todo eso va a terminar
en una misma cosa porque la doc=
trina va forzando hacia la aglu-
tinación permanente.

Aglutinación y disociación

Los partidos antiguos estaban
armados en forma divergente;
cuanto más crecían, más se abrían,
porque partían de una base dema-
siado pequeña para que pudieran
ser fuerzas convergentes las que
actuaban y no tenían una doctri-
na del tipo de la nuestra. Se
agrandaban y pululaban inmensa-
mente los distintos caudillos y
caudillitos que eran todos elemen-
tos de disociación y no de con-
vergencia. Nosotros hemos crea-
do una inmensa base que está
en nuestra doctrina y si se prac-
tica esa doctrina, cuanto más fuer-
za hagan los hombres más se
unen y menos se separan. Es de-
cir, hay más aglutinación política
en nuestra organización y menos
disociación de fuerza de cualquier
naturaleza.

Por eso esa enorme base que
crea la doctrina, permite que sea
todo el pueblo organizado en la
forma que el pueblo quiera, pnrr-
que cuando él haga fuerza, no ha-
rá fuerza para separarse, sino pa-
ra unirse, ya que está en una
misma orientación y marcha ha-
cia un mismo objetivo. Es como
si pusiéramos cien hombres y les
diéramos un punto a cien me-

El pueblo bien cOnducido tiene que
ser, como el pueblo argentino, un
pueblo laborioso y feliz,

La señora Eva Perón dirigiendo la palabra a la colectividad hebrea, reunida
en el Salón Blanco de la Casa Rosada,

tros. Cuando llegasen a los cien
metros, estarían todos muy ajus-
tados porque habrían marchado
hacia un mismo y solo objetivo.
Esto será motivo de alguna pro-
fundización más adelante.

¿Cuál ha sido nuestro sistema?

Para llegar a lo que hemos he-
cho, ¿cuál ha sido el sistema or-
gánico y de captación o de reclu-
tamiento que hemos adoptado? Lo
primero que hay que hacer pa-
ra conducir es tener la masa, ya
que “para hacer guiso de liebre
lo primero que hay que tener es
la libre.” Primero hay que for-
mar el contingente que se va a
conducir, porque con el conductor
solo no se conduce nada.

La conducción es posible cuan-
do existe el objeto que se ha de
conducir, ¿Cómo actuamos nos-
otros para formar ese contingen-
te? ¿Cuál fué el sistema de cap-
tación y de reclutamiento?

Primero: captar la masa

Yo empecé a realizar esto per-
sonalmente desde la Secretaría de
Trabajo y Previsión.

¿Cuál era la orientación? La
primera regla que yo cumplí fué:
decir la verdad y actuar sincera
y lealmente, porque sabía que la
masa estaba descorazonada por la
falta de sinceridad y lealtad, y
por la mentira permanente con
que habían procedido los que ha-
bían actuado antes que yo. Le
prometían todo 1y no le daban na-
da. Entonces yo empleé un siste-
ma distinto. No prometer nada y
darles todo. En vez de la mentira,
decirles la verdad. En vez del en-

La eapacitación técnica de la juven
tud es una de las mayores preocu-
paciones del Gobierno Justicialista.

gaño, ser leal y sincero y cum-
plir con todo el mundo. Lógica-
mente que para analizar un pro-
blema, leal y sinceramente, no es
suficiente con tener la intención
porque muchas veces en la vida
no se puede tener la seguridad
de si se podrá cumplir con lo que
se promete, ya que no se trata
sólo de intención, sino también
de posibilidades.

Cuando empezamos nosotros a
trabajar, recibimos a todo el que
viniera, creando una organización
que permitía a todos los argenti-
nos, pobres, ricos, malos, buenos,
blancos o mnegros, que viniesen
allí a escucharnos.

Yo los recibía a todos, los sa-
ludaba y después les decía qué
pensaba yo y cómo creía que de-
bían resolverse los problemas.

Si llegaban diez, les hablaba; si
llegaban dos, también les habla-
ba; si eran diez mil, mejor, Así
el número fué sumando y cuando
quise acordarme tenía el predica-
mento político que yo necesitaba
para comenzar a accionar.

Yo siempre prejería, en vez de
hablar a hombres, hablar a orga-
nizaciones. ¿Por qué? Por la mis-
ma causa que cuando uno quie-
re juntar todas las hormigas, no
las agarra de a una, sino que va al
hormiguero y las agarra allí. En-
tonces, yo me dediqué a los hormi-
gueros, con cierto provecho, ¿Por
qué? Porque ellos vieron que lo
que yo les decía, hacía. Ellos vie-
ron que me traían sus inquietu-
des y las vefan satisfechas. Es de-
cir, que yo no era un “macanea-
dor” más. Por lo menos, prome-
tía ser un hombre que hacía las
diligencias necesarias para cum-
plir lo que ellos querían.

Persuasión con hechos

Yo no pensuadía a la gente con
palabras, porque las palabras po-
co persuaden. Yo la persuadí a la
gente con hechos y con ejemplos.
Yo les decía: “Hay que trabajar.”
Pero yo le metía desde las cinco
de la mañana hasta el otro día a
las cinco. Fué así cómo persuadí
a la gente, y cuando estuvo per-
suadida y tuve el predicamento
político necesario me largué a
una acción más grande, porque
ya tenía el apoyo. Había obtenido
la palanca y empezaba a mover
el mundo.

MUNDO PERONISTA 43
