AY.una sola clase de hombres que
quieren la guerra como única so-
lución de sus problemas ¡:eraonn
les: los capitalistas de Wail Street .-

En la historia del mundo los hom. -Z ' a

"
|
1|. > -

]

bres han hecho la guerra por mu- - 1, i —
chas causas: por la ión de tie- Tá - a. e A
rras, por problemas religiosos, por cues- F

tiones de dignidad nacional, por razo-
nes de espacio vital, etcétera. En el
fondo de la sinrazón que es la guerra
siem hubo algo que podía llamarse
“razón” o, por lo menor, “pretexto”. Pe-
ro nunca en la historia del mundo ma-
die osó “alegrarse” de que se avecinase
una guerra.

¡Solamente Wall Street!

Y su “alegría” no es solamente rego-
eijo íntimo, redgudjo escondido como el
gozo íntimo del criminal mo .
¡no!, la alegría de Wall Street es rui-
dosa, pública, ablerta..., y no se de-
tiene en los umbrales de la “cortina
del dólar”, no...

Por lo menos el afán guerrero de los
comunistas se disfraza de pacifismo
cuando transpone la “cortina de hie-
rro”

El afán de Wall Street no..., ¡no
se disfraza!... No le interesa ya que
el mundo los califique por esa “ale-
gría” inconsulta y salvaje con el único
calificativo eon que puede calficarse la

Vista interiós de Wall Street, el
“mundo” que se alegra rada

Yez que se <proxima una guerra

WALL STREET SE ALEGRA Y SE PREOCUPA

CON-CAUTELA 1A -

Reflejó así su preocupación

SIGUIÓ EN ALZA
ENTA SEMANALA
| BOLSADEN-TOR
A

| zar a Wall Street

Epecial de La Nacion)
E YORE, 14. — Por segunda

—

alegría de los que gozan porque no se aleja el peligro
de la guerra.

Porque se aleja el peligro de la guerra, ellos se pre-
ecupan.

Porque se acerea la guerra, ellos se algran.

Y se alegran porque EE. UU. no dejará de seguir ar-
mándose. ;

Y en vez de callar esa alegría como un pecado — ue
es un crimen y ellos por eso sólo ya son asesinos—, ellos
mismos por vía de sus agencias noticiosas, cómplices de
la misma alegría morbosa e inhumana, lanzan la noticia
por el mundo, sin importárseles un pito que esa noticia
sea una cachetada en la cara de la £luma¡úda¡d.

Aquí están, en esta misma página, las noticias publi-
cadas en “La Nación” durante los meses de julio y agosto,

WALL STREET O PERON -

El ronismo no puede, lógicamente, conjugarse con
Wal! Street.

Wall Street es el capitalismo explotadoráde la huma-
nidad. É

Sus riquezas fueron construídas sobre la explotación
de los negros en Estados Unidos y de los pueblos “colo-
nizados” ror el dólar. ,

En Wall Street nació el comunismo, no en Moscú, desde
3ue sin los abusos del capitalismo no hubiese tenido razón

e ser “El Capital”, de Marx.

Perón mutiló primero un tentáculo de Wall Street:
suprimió la explotación del pueblo argentino.

Los pueblos del mundo — que se van haciendo justi-
cialistas — ya no son tan fáciles como antes para la mano
dura de Wail Street.

Se les está encareciendo la "mercadería”.

Para ellos la “mercadería” — viene de “mercader” —
lo mismo es un caballo que un hombre.

Per eso para ellos Perón es mala palabra.

Por eso corren en el mundo dólares que pagan al que
quiera pelear contra Perón.

Todavía no se han dado cuenta ?:e Perón es la voz
de un pueblo..., ¡y pronto será voz de todos los
pueblos!...

El problema está planteado en sus términos justos:
Wall Street o Perón... Pronto se planteará en términos
definitivos: ¡Wall Street o la humanidad! ¡Wall Street 0
el Justicialismo!

WALL -STREET
Y “LA NACION”

|
Nos preguntamos por qué “La Nación”, que se Í
escandaliza porque un juez argentino condena a '
un GEHII:I('I!ÍG veintipico veces procesado mo se
_ preocupa de los delincuentes que se alegran porl
la probable destrucción del mundo... ¿O acaso “La F
— Nación” también se alegra y nmo se anima decirlo? |

—

— — e

