h
Gendarmería Nacional lo ha comprobado

La Gendarmería misma ha comprobado incluso cómo agentes
extranjeros disfrazan su condición bajo el rótulo de dFrlnclpíos
espirituales ajenos a la tradición nacional; y no pasa día sin que
de alguna manera se trate de echar cizaña en las fuerzas que
cust&dian la bandera de la Patria y la Patria misma, que es el
pueblo.

Yo he denunciado públicamente esta acción del enemigo hace
muy poco tiempo ante los camaradas de las fuerzas armadas,
i; todo el país conoce ya quiénes trabajan en la sombra y a la
uz del día en contra de sus sagrados intereses.

No habrá escapado tampoco a sus intentos la Gendarmería Na-
cional, Pero yo tengo la íntima satisfacción de decirles aquí, esta
noche, que la Gendarmería ha sido fiel a sus tradiciones y ha
cerrado sus filas como un solo hombre.

Yo me permito exhortarlos a que sigan sirviendo a la Patria
como hasta hoy. El servicio exige siempre sacrificios, y yo sé
que en las filas que ustedes componen, lo que menos se esquiva
es el sacrificio. "

Sigan ustedes custodiando las fronteras de la Nación J prepa-
randaci al pueblo de los territorios fronterizos para la defensa in-
tegral...

Nuevas formas de invasión

Los países hermanos no representan hoy para nosotros ningún
peligro... pero ellos, como cualquier otro país del mundo, pue-
den ser subrepticiamente utilizados hoy o públicamente mañana
por nuestros enemigos... para cualquiera de las nuevas formas
de invasión con que pretenden dominar al mundo,

Sigan ustedes —repito— custodiando las fronteras de la Na-
ción y a sus pueblos fronterizos,.. que nosotros, el Gobierno, se-
guiremos atentos la lucha desde aquí; serenos pero firmes...
dispuestos a defender, incluso con la vida, tedo lo que tanta san-
gre y tantos sacrificios nos han costado para llamarnos un pue-

lo justo, libre y soberano.

Fuertes y unidos

Nos mantendremos unidos, fuertemente unidos, porque nos
mueve un solo ideal: lo que ustedes defienden en la frontera es

la misma Patría que nosotros defendemos aquí... con su mismo

pueblo y con su misma bandera.

Y así como ustedes por nada del mundo retrocederían allá,
prefiriendo caer en las fronteras antes que entregar un palmo
de esta tierrra bendita que Dios nos dió, nosotros aquí tampoco
nos volveremos hacia atrás. Y con más razón que ustedes: por-
que abandonando ustedes las fronteras, lo que se entrega el ene-
migo es un pedazo de suelo... valioso y todo, pero suelo al fin.
En cambio, si nosotros abandonamos aquí nuestra lucha por la
justicia social. por la independencia económica y por la soberanía
política, dejaríamos detrás de nosotros con nuestra huída al pue-
blo mismo, que quedaría a merced de la explotación oprobiosa
de esos enemigos

Señores: he querido ser claro como corresponde a los tiempos
que vivimos y a una reunión entre hombres cuyo único ideal y
cuya única ambición es el servicio de la Patria.

Vista de uno
de los solita-
rios Iugares
donde se en-
cuenira otro
de los puestos
de Gendarme-
ría Nacional,

En Pino Ha-
chado se en-
cuentra otro
de los puestos
más avanzados
de Gendarme-
ría Nacional.

Nacional en
las tfronteras
de la Patria

Otro aspecto
de la cabece-
ra de la mesa,
durante el

banquete

El hito Hua-
hum, demarca.
torio de las
fronteras de la

