N presenciar en los grandes acontecimien-

tos de la historia es el encuentro del

“ acierto y la armonía en la conducción

política y la conducción de guerra.

Ni cuando ambas estuvieron en una misma
mano fué garantía de armónico acierto. Na-
poleón, el genio militar del siglo XIX, tuvo
ese privilegio. Sin embárgo, confiando dema-
siado en su extraordinaria capacidad para la
conducción de guerra, sacrificó a ello la polí-
tica, lo que le llevó a enfrentar muy críticas
situaciones militares. Su genio guerrero lo
sulvó siempre, pero qué no habría hecho si
a ello hubiera agregado el genio político.

La estrella de la vieja Prusia, en cambio,
brilló refulgente y victoriosa cuando Bismarek
y Moltke formaron un binomio perfecto para
la conducción de la política y de la guerra,

Sin embargo,

U NA de las circunstancias más difíciles de

POLITICA Y

Conducción Polítíea y de Guerra

de alcanzar una paz duradera y beneficiosa.
Como consecuencia de ello, no sólo está el
mundo abocado a uña tercera hecatombe, sino
que no podemos predecir a ciencia cierta si
ésta será la última de esta serie,

* * *

E'NTRE las diversas clases de incapacidad,

la más peligrosa es la de los que condu-
cen, Dentro de ésta, la falta de principios y
de ideales.

El mundo actual se debate en este terreno.
Entretanto, ¿qué podemos ofrecerle como por-
venir? Sabemos qué pretenden los comunistas
y cuál será el destino de los pueblos signa-
dos con la hoz y el martillo: “COMUNIDADES
INSECTIFICADAS.” No queremos creer que
el capitalismo se decida a ofrecer como rea-
liad PUEBLOS EXPLOTADOS y NACIO-

¿Qué es entonces lo que la tercera guerra
mundial ofrece al mundo como solución? ¿La
insectificación bolchevique o la explotación
colonial capitalista? ¿Por esto debemos hacer
matar a millones de hombres? Para que des-
pués de terminada la tercera guerra ocurra
lo mismo que después de la segunda, empe-
zar la cuarta a fin de resolver los problemas
que, con mejor visión y mayor honradez, de-
bieron ya haber sido resueltos en la primera.

El mundo no resolverá nunca su situación
en manos de sectarios y mercaderes, porque
los primeros son frutos de la pasión y la ti-
ranía, y los segundos víctimas del egoísmo y
la avaricia. Si la humanidad no se resuelve
a emplear la justicia, la comprensión y el
amor, será inútil que reclame una paz que
no merece ni por sus méritos ni por la capa-

ni la primera ni
la segunda for-
ma han sido
nunca una ga-
rantía de con-
gruencia y de
éxito.

Siendo la gue-
rra una parte
de la política y
a la vez un me-
dio de los que
ésta se vale pa-
ra la consecu-
ción de sus fi-
nes y objetivos,
los éxitos mili-
tares no tienen
valor mni tras-
cendencia cuan-
do no se inspi-
ran y sirven a
la finalidad po-
lítica.

Los éxitos gue-
rreros pueden
procurar vyenta-
jas momentá-
neas, pero de po-
co han valido en
la historia tales
triunfos cuando
no han sido ins-
pirados en con-
cepciones políti-
cas trascenden-
tes. Pirro y Na-
poleón son un
ejemplo de ello.

LOS- TRES
CAMINOS
DEL MUNDO

_

COMUNISMO

Pueblos y hombres
insectificados bajo la

tiranía del Estado.

Justicia social para los
pueblos. Independen-
cia económica y sobe-
ranía política para las
naciones.

Pueblos explotados y
¡ naciones colonizadas
por el dinero.

Toda sus vidas
de luchas y de
victorias no se justifican frente a los grandes
objetivos que no conquistaron y a los inmen-
sos sacrificios que impusieron.

Para no hacer estériles los sacrificios y
esfuerzos que la guerra impone; para asegu-
rar el éxito final en una sola. guerra, redu-
ciendo la depredación de sus efectos, es me-
nester que una alta inspiración y una sabía
previsión presidan la idea política que da ori-
gen a la acción guerrera. Si ello hubiera acae-
cido en 1939, probablemente no habría sido
necesaria una tercera guerra mundial. Si ella
llega y si sus efectos alcanzan a derrumbar
la civilización occeidental, las culpas debere-
mos cargarlas en la cuenta de los estadistas
mediocres que, no estando a la altura de su
misión, hicieron pesar sus decisiones irres-
ponsables en la balanza de sus desaciertos.
Ellos fueron guiados por sus pasiones y sus

NES COLONIZADAS, aun cuando adorne esto
con ilusiones que ya no entusiasman a nadie
que haya vivido estos años de decisión.

Preguntaríamos a los occidentales: ¿si tu-
vieran al mundo en su poder, después de la
tercera guerra mundial, qué harían con él?,
¿qué ideales podrían ofrecer a los pueblos
que anhelan vivir en un mundo mejor?

No creo que sería la JUSTICIA SOCIAL
que reclaman más de 2.000 millones de seres
que gimen en la miseria y el sufrimiento de
su explotación. Si el capitalismo enfrenta la
tercera guerra, despreciando el justicialismo,
para sostener su sistema injusto y anacró-
nico, exponiéndose a sucumbir, no podríamos
pensar con fundamento que, victorioso en
ella, habría de sacrificarlo para satisfacer la
demanda impostergable de. todos los pueblos
explotados y las naciones expoliadas por su

intereses parciales, no por el gran objetivo colonialismo.

8 MUNDO PERONISTA

cidad y la honradez de los hombres en cuyas
manos los pueblos han puesto su destino.
- * * *

LOS JUSTICIALISTAS, alejados ya de los
días en que este mismo cuadro se con-
témplaba en las calles y en los campos de la
Patria, no pueden comprender el poder di
bólico de la injusticia,

Nosotros no tenemos y probablemente - no
tendremos al mundo en nuestras manos, pero
tenemos algo más grande y más importante.
Tenemos nuestros ideales y tenemos nuestras
soluciones. Estamos también persuadidos que
el mundo podría salvarse con esos ideales y
con esas soluciones, y una nueva aurora alum-
braría a todos los pueblos y a todos los hom-
bres si flamearan al viento de todos los con-
tinentes las tres banderas del justicialismo:
JUSTICIA SOCIAL, INDEPENDENCIA ECO-
NOMICA y SOBERANIA POLITICA.

