Nuestro pueblo retrocedia
No se movían hitos en la frontera, pero retrocedían nuestro pue
blo y nuestra bandera, que son los únicos hitos que valen. ¡De
nada sirve tener un hito sobre un territorio donde no se puedan
poner un argentino y una bandera!

Reconquista de nuestra soberania

Yo recorrí mi Patria en aquellos tiempos de oprobio. Yo vi con
mis propios ojos aquella etapa de la historia.

Y como argentino y como soldado formulé ya entonces, en lo más
íntimo e invulnerable de mi espíritu, el propósito de luchar contra

ellas formas de la entrega nacional.

aqfl.a Gendarmería Nacional sabe cómo cumrli mis propósitos y sa-
be también que, por esa misma causa, la llevo muy hondamente
grabada en mis recuerdos y en los sentimientos de mi corazón.

La creación de la Gendarmería Na- ¿5.¡.._._—

cional fué tal vez un signo precursor l — —

de nuevos tiempos. E|
Con ello volvíamos los argentinos a L$ 3 [
luchar por la realidad soberana de l
nuestras fronteras... así como unos
años más tarde volveríamos a pelear
por la reconquista de todo lo que había —
sido nuestro, en la tercera etapa de
nuestra historia, cuya lucha estamos A
desarrollando victoriosamente en to-
dos los frentes de la Nación. l

Una doble batalla —
Para reconquistar a nuestro pueblo

=,

dimos la batalla de la justicia social, y
ve3;:imos. !

ra reconquistar el gobierno em
fiamos la lucha por la independen£¿
económica y la soberanía política...
Todos los argentinos saben que tam-
bién vencimos.

Imperialismo y comunismo

Pero ésta ya no es solamente una
Jucha de fronteras. Es una lucha total.
Las fronteras, en la lucha moderna,
conservan sus hitos y sus formas... - _

Si el que ataca a un país es el capi-
talismo, lo que le interesa es dominar en el gobierno y en los centros
económicos.

Si el atacante es el comunismo, le interesa dominar en el pueblo.

El objeto final es el mismo: someter la Nación a la tutela y a la
explotación imperjalista...

que nosotros jugamos en la lucha es nuestra libertad y nues-
tra soberanía.

Por eso ustedes, que desde hace mucho tiempo vienen respondien-
do con probada eficacia en la doble forma de lucha que señaló al
comienzo, sabrán apreciar mejor que nadie la verdadera situación

ue se páa)ntea en la defensa nacional en estos momentos difíciles
mundo.

Sabemos que se trata por todos los medios de infiltrar en nues-
tro pueblo la desunión necesaria para hacerlo ineficaz en el mo-
mento decisivo.

Nada escapa a la acción del enemigo.

La señora Eva Pe
rón dirige la pals
bra a los concurres-
des a la comida
celebrads en el res
taurante 6an Mar

|
' CO TD E

En medio de lae
mieves andinas, Gem-
darmería Nacional
marcha hacia un
puesto de la tfrom-
tera patria

El Director General

de Gendarmería Na-

cional hace uso de

la palabra deranie
el banquete.

— -

