Eso era lo que yo necesitaba
para comenzar a conducir. Ya
tenía una masa, todavía inorgáni-
ca, posiblemente, para conducir,
pero que mediante distintos siste-
mas y maneras de actuar podría
irla conduciendo, Por lo pronto,
contaba con lo primero que se ne-
Cesita para mandar y para con-
ducir: contaba con el corazón de
los hombres. Yo mandaba más
que el gobierno en ese momento,
porque yo mandaba sobre el co-
razón de muchos miles de hom-
bres. Esa es, quizá, la primera
condición para conducir. Es de-
cir, actuar sobre el corazón de los
hombres, no sólo sobre su volun-
tad, para que lo acompañen a uno
conscientemente y de corazón.
Cuando eso se realiza la conduc-
ción es fácil. Si no se ha realiza-
do, no hay nada más difícil que
la conducción. Por eso la conduc-
ción no es el arte que especula
con una cosa y en un momento.
La conducción es un arte que es-
pecula sobre todas las cosas y so-
bre todos los momentos. Eso es,
casualmente, lo difícil de la con-
ducción.

El conductor no puede mentir

El conductor no puede decir la
primera mentira; el conductor no
puede cometer la primera false-
dad ni el primer engaño; debe
mantener una conducta honrada
mientras actúe, y el día que no
se sienta capaz de llevar adelante
una conducta honrada será mejor
que se vaya y no trate de con-
ducir, porque no va a conducir
nada.

Por eso digo que en la conduc-
ción no son sólo los valores ma-
teriales los que cuentan, y no es
sólo la inteligencia del individuo
la que actúa. AÁctúan también sus
sentimientos, sus valores morales,
sus virtudes. Un hombre sin vir-
tudes no debe conducir, y no pue-
de conducir aunque quiera o aun-
que deba.

Por esa razón, cuando hablamos
de sistemas de captación o de re-
clutamiento de esa masa objeto
de nuestra conducción tenemos
que poner esas cosas bien en su
lugar. Yo podría hacer un análi-
sis muy minucioso de cada una
de estas cosas, pero por el poco
tiempo que tenemos me confor-
maré con sólo dar estas ideas ge-
nerales. “

Ahora hay que “captar”
de otra manera

Bien; realizado ese primer re-
clutamiento, podemos decir que
todo aquello que está organizado,
que era captable para el movi-
miento justicialista, ya lo hemos
captado. Si siguiéramos ahora con
el mismo sistema fracasaríamos,
porque lo que queda ya no lo va-
mos a poder captar así. Ahora
hay que empezar como cuando se
ha tomado el hormiguero. Ahora
hay que empezar a juntar las hor-
migas sueltas. No hay más reme-
dio, porque lo captable ya lo he-
mos captado. Ahora tenemos que
hacer dos trabajos: uno, no per-
der lo que ya tenemos; y segun-
do, tratar de captar lo que no te-
nemos. ,

44 MUNDO PERONISTA

Lo que todavía no tenemos:
la opinión independiente

¿Cómo está lo que no tenemos
dentro del movimiento peronista?
Hay dos grandes grupos.

El primero es el de los indife-
rentes, que algunos llaman la opi-
nión indepemiliente. Eso mo es
opinión independiente,, Eso es in-
diferencia, que en el orden polí-
tico puede llamarse estupidez po-
lítica. Es eso que no tiene ni un
color ni otro, que es como decía
el famoso cura de “Flor de du-
razno"”: “Es como la bosta de pa-
loma, que no tiene ni bueno ni
maj olor.”

Algunos .Jicen: hay que captar-
se la opinión independiente. Gra-
ve error. Esa no se capta nunca,
porque está tres días con uno y
tres días contra uno. Esa opinión

malas, Porque un argentino que
conoce su patria y que la quiere
no haya tomado partido en eso,
no debe tener grandes condicio-
nes de patriota ni grandes condi-
ciones morales,

Licurgo —a quien mi señora ci-
ta hoy en su conferencia— esta-
bleció en nna de sus más sabias
leyes —entre las tantas leyes sa-
bias que él hizo para Esparta—,
que para mí es la más maravillo-
sa de tolas, lo signiente: “Hay un
solo delito infamante para el ciu-
dadano: que en la lucna en que
se deciden los destinos de Esparta
él no esté en ningnuno de los. dos
bandos o esté en los dos.”

Esos señores Inlependientes
pertenecen a esa clase de delin-
cuentes que cita Licurgo en sus
leyes. Son pasible de un delito
infamante contra la República.

A los que son sin-
ceros, hacerles ver
que el peronismo
no sirve a un cau-
dillo, sino a la Re-
pública.

”No tienen ni buen W
ni mal olor." |

Es el sector de la —

estupidez política. W

Dejarlos al mar-

gen de toda ac-
ción.

es la que no debe interesar al que
conduce, Algunos han perdido lo
que tenían por ganarse la opinión
independiente., A esos hay que
dejarlos al margen y no tratar de
conducirlos. Esos son inconduci-
bles; esos son en todas las colec-
tividades los salvajes permitidos
por la civilización, que viven ais-

lados y al margen de las inquie-'

tudes de los demás. Esos no nos
interesan. A esos no los vamos a
captar nunca. Y si los captamos,
son elementos de disociación den-
tro ,Jde la organización política,
porque ellos están siempre en
contra, algunas veces de cosas
buenas y otras veces de las cosas

Los opositores son más
respetables que los
independientes

El otro grupo es el de los opo-
sitores, que yo respeto más que
a los independientes. Los respeto
más porque siquiera, equivocados
o no, tienen su idea y la defien-
den. Cuando un hombre dice: “yo
soy apolítico”, es como si dijera
yo soy un cretino. No digo lo mis-
mo de un opositor que no com:
parte mis ideas. Pienso que es un
equivocado, pero mnunca pienso
que es un cretino. Muchos de
ellos, que todavía viven en el si-
glo pasado o atrasados en veinte

o treinta años, no han evolucio-
nado con los demás, tienen lenti-
tud en la percepción de los nue-
vos problemas y de las nuevas
acciones y son respetables. A esos
hay que tratar de ganárselos.

Ahora interesa conocer el méto-
do para ganarlos. Observen uste-
des: Jos hombres que han sido de
cualquier tendencia, pero que no
han estado afiliados a una obli-
gación caciquesca o caudillesca,
están con nosotros. Quedan fuera
de nuestra organización, sólo aque-
llos que obedecen a un caudillo,
pero al caudillo se le puede sacar
la gente, poniéndola frente al pa-
norama de la República, hablán-
dole de que no se sirve a un cau-
dillo, sino a la Nación.

Cuando las tropas de O'Higgins
y Carrera emigraron de Chile des-
pués de Talcahuano, San Martín
los recibió en Mendoza, habló con
los jefes, umo de los cuales era
Carrera y el otro O'Higgins. Es.
te declaró: "Toda esta fuerza, que
es la fuerza chilena, está a sus
órdenes”; y Carrera le dijo: —
“Señor, yo estoy a sus órdenes."
Cuando San Martín le contestó:
“No mnecesito hombres, sino tro-
pas” y consultó a los soldados,
Jos de O'Higgins se incorporaron
al ejército de los Andes y los de
Carrera se negaron a incorporar-
se donde no se incorporase su
jefe. Entonces San Martín, en nna
sabia orden que dió, dijo: “Acep-
to las tropas de O'Higgins y las
incorporo al ejército de los An-
des”. A las otras las dispersó y
ordenó volver a Chile, porque él
no nodía contar con hombres que
estaban más dispuestos a servir
a un caudillo que a su patria.

Eso mismo es lo que nosotros
necesitamos. A aquellos hombres
que quieren servir más a un cau-
dillo que a la Patria no los que-
remos dentro de nuestro movi-
miento. Pero aquellos que se per-
suadan que somos sólo instrumen-
tos al servicio de la Nación, serán
siempre bienvenidos.

Hay que persuadir a los que
están equivocados y toman la po-
lítica como un fin y no como un
medio y hay que traerlos a nues-
tras agrupaciones. Si son idealis-
tas y hombres de bien, serán bien-
venidos y reforzarán nuestra pro-
pia organización.

El arma es la persuasión:
la verdad

Ese es el trabajo que tenemos
que realizar. Hay que tomar uno
por uno e irlos persuadiendo. En
política, el arma de captación no
puede ser otra que la persuasión,
porque queremos hombres cons-
cientes que sirvan conscientemen-.
te a la doctrina. No inconscientes
que por apetencias quieran poner-
se al servicio de una causa, que
es mnoble para envilecerla. Los
hombres que vengan al peronis-
mo deben hacerlo con la voluntad
decidida a poner todos los días
algo de su parte para ennoble-
cerlo y dignificarlo.

Con esta conversación doy por
terminado todo lo que se refiere
a las características de la conduc-
ción moderna en nuestro país y
en este momento.
