ESTRATEGIA -

EL SINDICALISMO EN LA
POLITICA INTERNACIONAL

N la política internacional y en la guerra

moderna, las fuerzas del trabajo organiza-

das han llegado a ser un factor de pre-

ponderante importancia. Con la “hora de
los pueblos” parece haber llegado también
el momento de los trabajadores. Ya no parece
suficiente “trabajar” o presionar a los gobier-
nos, sino que es indispensable contar con los
pueblos y, dentro de ellos, con la masa que es
su mayoría, Para dominar la masa popular las
miradas se dirigen al sindicalismo,

Hasta el comienzo de la preparación de esta
guerra, los pueblos, y en especial las fuerzas del
trabajo, fueron invitados de piedra en las gran-
des decisiones políticointernacionales. Nada que
significara pueblo contó nunca sino en los luga-
res y momentos de luchar y de morir, -

Hoy, con el insistente e insidioso trabajo co-
munista en los pueblos y en las masas proleta-
rias, parece haberse despertado un súbito inte-
rés en el capitalismo por su actuación en el cam-
po internacional sindicalista.

La vieja “Organización Internacional del Tra-
bajo” (O.I.T.), “troupe” de asalariados intelec-
tualoides al servicio del capitalismo internacional,
que representó siempre una misma comedia, ya
hoy muy conocida, no puede servir a los fines
de la política internacional, por su desprestigio
ante las organizaciones obreras del mundo, que
conocen su intrascendencia e inoperancia, cuan-
do no la mala fe con que siempre ha actuado.

Todas las demás colaterales de esta organiza-
cién tienen su mismo sello, y por lo tanto su mis-
ma intrascendencia e inoperancia.

Por diversos caminos, oficiosos unos, ocultos
otros, la Organización de Naciones Unidas y la
de Estados Americanos han intentado incursio-
nar en l0s campos que, directa o indirectamente,
están ligados a las organizaciones obreras del
mundo y del continente, hasta ahora con resul-
tados francamente negativos

La política internacional, activamente agitada
en nuestros días, ha propugnado por sus perso-
neros la constitución de una gran central obrera
mundial para la defensa del comunismo y otra
del mismo carácter para la defensa del capitalis-
mo. Evidentemente tales organizaciones no tie-
nen nada de obrero, ni representan sino algunos
dirigentes al servicio de una u otra tendencia,
Para que una central internacional fuera real
debería estar en defensa de los trabajadores.

La lucha r el seudo sindicalismo interna-
cional está dirigida, como las demás luchas, por

un comando en Moscú r otro en Wáshington.
Los objetivos son también comunes a los perse-
guidos en la controversia política. Las fuerzas
reales en pugna reproducen casi sistemáticamen-
te el ganorama de las fuerzas políticas y de las
probables de choque, La fuerza sindical de Euro.
pa Oriental, Asia y distintos países detrás de la
cortina de hierro son francamente comunistas. En
Europa Occidental, Africa y América existe un
elevado porcentaje de organizaciones obreras del
mismo carácter que dominan el conjunto, aun-
que muchos se conforman con contar con algu-
nos Cirigentes pagos que no representan allí sino
a su propíia persona,

Así como en el campo de la política interna-
cional los occidentales se han conformado con
presionar y obligar a los gobiernos, olvidando
los pueblos, en el movimiento sindical se han
conformado con comprar dirigentes, olvidando a
los obreros, El tiempo dirá de las consecuencias.

. Ld .

En América el panorama no difiere en mucho
y todo parte de la existencia en Estados Unidos
de dos grandes centrales: el Congreso de Orga-
nizaciones Industriales y la Federación America-
na del Trabajo, especie de sindicatos patronales.
En América latina se comienza con la Confede-
ración de Trabajadores de la América Latina, or-
ganismo netamente comunista con sede en Mé-
xico y dirigido por Lombardo Toledano. El mo-
vimiento obrero de Norte y Sud América estuvo
siempre disociado y no existieron relaciones ni
menos entendimientos, ya que en el Norte era
capitalista y comunista en el Sur.

Cuando se comienza la preparación de esta
guerra, los Estados Unidos comisionaron a Sera-
fino Romualdi, antiguo agente del Departamento
de Estado, para viajar por América latina y or-
ganizar una central obrera anticomunista para
enfrentarla a la existente en México de Lombar-
do Toledano, ya en decadencia.

Romualdi actúa con abundante dotación de dó-
lares y repartiendo recorre los países. Cuando
cree que la cosa está “a punto”, prgvoca el Con-
greso de Lima, donde fracasa ruidosamente, in-
cluso con la expulsión del Perú, Sin embargo,
este dirigente a sueldo insiste, y por mediación
oficial hace intervenir al Congreso de Organiza-
ciones Industriales, ya que él no tenía sino la
representación de la Federación Americana del
Trabajo. La primera designa a Potofky, que des-
de entonces forma con Romualdi un pintoresco
binomio destinado a manejar el movimiento obre.

Delegados de los países se reúnen en Ginebra, donde los representantes de los traba-
jadores argentinos exponen los principios fundamentales de la Doctrina Justicialista.

Fachada del edificio de la Confederación General
del Trabajo, sede del movimiento sindical ar-
gentino,

ro americano, Ya en la reunión de 1949 de la Or-
anización Internacional del Trabajo en Gine-
ra, aparece la iídea de formar una gran central
anticomunista, lo que fracasa rotun ente,

Romualdi y Potofky, instrumentos de la polí-
tica del Departamento de Estado, provocan des-
pués la constitución de una Federación Interna-
cional de Sindicatos Libres para luchar contra la
Ferderación Mundial de carácter comunista.

Para ello se realiza el Congreso de Londres,
donde se constituye, y finalmente el Congreso
de México, donde fracasa ruidosamente la inten-
tona de incorporar la América latina a la Fe-
deración de Sindicatos Libres.

Este es el actual estado de la Cuestión. Es na-
tural que estos fracasos se produzcan cuando
elementos tan despge3tl ados y descalificados
como Romualdi y Potofky tienen en sus ines-
crupulosas manos un asunto tan serio e impor-
tante. Ellos, como buenos empleados, cumplen
una función burocrática para llenar las formas
que justifiquen la enorme suma de dólares que
van acumulando a costilla de los tontos.

El movimiento sindical argentino, articulado
alrededor de la Confederación General del 'Tra-
bajo, ha permanecido ausente y prescindente de
toda esta lucha engañosa de intereses políticos,
manteniendo, como el país, una prudente “terce-
ra posición”. De la misma manera que el capi-
talismo y su gobierno atacan al justicialismo y
su gobierno, la central obrera capitalista ataca
a la organización obrera justicialista argentina.
Es un gran honor que comparten millones de
argentinos que no tienen ni el cerebro marchito
ni el corazón intimidado.

Sin embargo, el movimiento sindical argentino,
está representado en la Federación de Sindicatos
Libres por Cándido Gregorio. Lo que no sabe-
mos es a qué sindicatos argentinos representa
éste, De él sólo sabemos que antes tenía una
zapatería en Buenos Aires y que ahora es un
comerciante uruguayo.

Siempre hemos sostenido aquí que la conduc-
ción¡ de la política y la guerra por “amateurs” no
podía sino ser absurda y anacrónica, pero nun-
ca pusimos en duda la honradez de propósitos
que éstos tenían para con su propio país. En la
conducción de la política sindical ya dudamos de
todo, ¿Qué podemos esperar de un Romualdi, ita-
liano y socialista, y de un Potofky, ruso y comu.
nista? Ambos traicionaron ya a su Patria y a su
credo antes de enrolarse en las legiones del dólar,
d Habría que repetir aquí la sentencia árabe:
Si me engaña una vez, lo maldigo; dos verces,
lo maldigo y me maldigo; si tres, me maldigo.”
Alguien va a tener que maldecirse,

DESCARTES

