de faltarles la
sin sobresaltos lo que Ocurre en el mundo,

“El asturiano José Do-
menech juega al truco
con el criollo Alberto
Luna, y pierde.” Los
otros miran,

“La plata es de él, y si

quiere comprar relojes,

que los compre. Yo, en

cambio, pongo mi plata
en esto."

10 MUNDO PERONISTA

ME CRONICA TAQUIGRAFICA

Al principio, a pesar de que la palabra “HOGAR” estaba es-
crita claramente en la entrada del establecimiento, los Habi-
tantes de las inmediaciones le llamaban “ASILO”.

Les parecía imposible que el milagro que acababa de regis-
trarse en Burzaco pudiese explicarse mediante el cambio de una sola
palabra,

Pero así era.

Porque media una distancia infinita entre el acto de asilar a una
persona, dejada en la indigencia por los avatares de la vida, y la
acción de volver, a esa misma persona, al seno de un hogar semejante
al que alguna vez tuvo.

Un asilo puede ofrecerse por cálculo e por lástima.

Un hogar sólo se ofrece por amor.

Ingresar a un asilo, para aquellos a quienes ya no les queda nada
ni nadie, es una desventura necesaria.

Recibir un hogar, en cambio, significa, para ellos, casi un divino
milagro.

Y el milagro, que se explica con el cambio de una sola palabra, está
ahora aquí, frente a nosotros, en las afueras de esta tranquila pobla-
ción que se llama Burzaco.

! la gente le costó trabajo, pero poco a poco fué acostumbrándose.

* Y *

La mañana es invernal, ventosa, fría, y por momentos nublada.
Pero el parque es tan verde, los árboles tan fuertes, las viviendas tan
blancas y los techos tan rojos, que, a pesar de todo, un halo prima-
veral envuelve, tibiamente, a la fría mañana de invierno.

“ Además, en el invierno físico de los centenares de ancianos que en-
contramos a nuestro paso vibra una primavera de almas.

2 * “
Dos nombres, igualmente queridos para el pueblo, aparecen unidos

en el frente del arco que da entrada al establecimiento, donde el
cambio de una sola palabra ha servido para explicar el milagro:

