JULIO * En la residencia de Olivos, el Ge
neral Perón y la señora Eva Perón
_ reciben a delegadas y subdelegadas
censistas de los territorios nacio-
nales de Chubut y Tierra del Fuego,
J y de la gobernación militar de Co

modoro Rivadavia, que llegan a Bue-
, nos Aires para pedir que el primer
ma%|strado acepte su reelección por un nuevo
período,

Dijo en esa oportunidad el General Perón:
“Nuestro movimiento,

compañeras, tiene
una profunda fe
y gran esperanza
en la acción de la
mujer. Ustedes
tienen, sobre las
mujeres que pue-
dan organizarse,
dos grandes ven-
tajas. Primero tie-
nen una dirigen-
te; una dirigente
que no se ha ga-
nado el derecho
de dirigir porque
nadir lo ha im-
puesto; es su tra-
bajo, es su abne-
gación, es su sa-
crificio y es su rendimiento lo que la impone
a la consideración de todos los argentinos.
Cuando los derechos y la consideración se
ganan en buena ley, no-se hurta nada. Cuan-
do muestros opositores critican la acción de
la señora de Perón, yo me limito a decir:
¿Y por qué de entre ellos no salen tres o cua-
tro “muieres que hagan lo mismo que Eva
Perón?”.

* El General Perón y la señora Eva

JuLIO Perón concurren a la comida anual
de camaradería que, festejando el
XIII aniversario de la creación de
la Gendarmería Nacional, se lleva a
cabo en el Hogar de la Empleada
Viemes General San Martín.

“Y así como ustedes —dijo el Ge-
neral Perón dirigiéndose a los miembros de
la Gendarmería Nacional—, por nada del mun-
do retrocederían allá, prefiriendo caer en las
fronteras antes que entregar un palmo de
esta tierra bendi-
ta que Dios nos
dió, nosotros aquí
tampoco mnos vol-
veremos hacia
atrás. Y con más
razón que uste-
des: porque aban-
donando ustedes
las jronteras, lo
que se entrega al
enemigo es un pe-
dazo de suelo...,
valioso y todo, pe-
ro suelo, al ]?n.
En cambio, si
nosotros abando-
í násemos aqui
nuestra lucha por la justicia social, por la
independencia económica y por la soberanía
política, dejaríamos detrás de mosotros, con
nuestra huída, al pueblo mismo, que quedaría
a merced de la erplotación oprobiosa de esos
enemigos”.

JULIO * Se inicia en la Capital Federal
el Tercer Congreso Nacional de De-
legados de la Industria Química, aus-
piciado por la Federación que agru-
pa a los il.rabaiarloresddell ran(1jo y |án

el que intervienen delegados de

Sábado — ¡odo el país.

A este acto, en cuyo transcurso
fueron evidenciados los progresos alcanzados
por la organización sindical argentina, con-
currieron altas autoridades nacionales y diri-
eentes de Ja C. G. T. :

JULIO * Llega al puerto de Haifa el buque
argentino “Río Belén”, que conduce
el tercer cargamento de alimentos y
ropas que la Fundación Eva Perón
remite al pueblo de Israel.

e Las autoridades de dicho país re-

Domingo ciben, en la fecha, quinientos cajo-

nes que contienen ropas, alimentos

Calendatio

y zapatos, enviados por la benemérita ins-
titución que preside la esposa del primer ma.
gistrado de la Argentina,

* Eva Perón
clausura el
Congreso de
Trabajadores
de Industrias
Químicas.

En diicha
oportunidad,
después de agradecer vi-
vamente emocionada las
demostraciones de sim-
patía de que la hicieron
objeto, la esposa del Je-
fe del Estado destacó la
importancia del Congre-
so que terminaba de
clausurar sus delibera-
ciones. Tuvo elogiosos
conceptos para la acción desarrollada por ese
gremio, exhortando a los delegados del mis-
mo a manrtener la unión, para consolidar las
conquistas logradas. Reiteró, asimismo, que
todos los obreros saben que, desde la Casa
de Gobierno, el General Perón lucha firme-
mente por una Argentina justa, libre y so-
berana.

JULIO

30

Lunes

€ En una sencilla ceremonia, la señora Eva
Perón inaugura la proveeduría que, para sus
asociados, ha creado el Sindicato de Vende.-
dores de Diarios, Revistas y Afines,

JULIO * Vence el plazo acordado para
efectuar cambios de domicilio o
empadronamiento de las ciudadanas
argentinas, que, por primera vez en
la historia de nuestro país, podrán

emitir su voto y hacer gravitar su

Martes  voluntad en la vida cívica de la

Nación.

Al culminar así la patriótica iniciativa de
la señora Eva Perón, cuatro millones trescien-
tas mil mujeres concurrirán a las urnas en
las elecciones generales a realizarse el próxi
mo 11 de noviembre.

€ Inicia su viaje a través del pais
AGOSTO | Tren Sanitario Eva Perón, que
se dirige hacia el norte del país.

l.v para prestar asistencia médica a los
trabajadores de los ingenios azuca-

reros, durante las tareas de la za-
fra. Se trata de otro generoso y po-
sitivo aporte de la Fundación Eva
Perón en pro de los sectores humildes, que
durante tantas décadas tuvieron que soportar
las consecuencias de la injusticia social que
caracterizó a los gobiernos de la oligarquía.

Miércoles

* Manos criminales, dispuestas a perturbar
la tranquilidad del país siguiendo directivas
llegadas del extranjero, cometen diversos aten-
tados, colocando bombas explosivas en las vías
de los ferrocarriles nacionalizados por el Go-
bierno del General Perón.

La bárbara maniobra es repudiada por todo
el país, especialmente por los trabajadores,
en cuyo nombre da un enérgico comunicado
RE EE

L

* El Jefe del Estado recibe a una numerosa
delegación de trabajadores agrarios, quienes
le solicitan que acepte ser reelecto por un
nuevo período.

“Los hombres no pueden vencer al tiempo
—dijo el General Perón—. Lo único que triun-
fa sobre el tiempo es la organización sin
egoísmos de ninguna clase. Trabajemos un po-
co para el futuro, dejando fuertes organiza-
ciones a los que nos seguirán, a fin de que
ellos puedan defenderse. Eso es trabajar por
la Patria y por el bien del Pueblo”.

* Después de recorrer catorce mil
AGOSTO ilómetros, a través de todo el te-
rritorio de la Patria, llegan a Bue

z nos Aires los destacados automovi-

listas Juan y Roberto Gálvez, quie-
nes son recibidos por el General Pe-
Jueves — rón y la señora Eva Perón, en
compañía de las figuras más repre-
sentativas del deporte argentino, que adhie-
ren al acto.

Después de gue el corredor Juan Gálvez
hubo manifestado que a lo largo de ese raid,
realizado para pedir la reelección del General
Perón, había podido comprobar que todo el
país era peronista, y que la inmensa mayoría
de los argentinos quieren la reelección del
Jefe del Estado, dijo el General Perón:

“Siempre he pensado en un pueblo de de-
portistas, porque cuando se tiene un puebio
de hombres deportistas, se tiene un ,pueblo
de hombres nobles 1y hombres buenos, con
profundo sPntido moral de la vida, y ésos
son los únicos valores que hacen mnobles a
los hombres y grandes a los pueblos”.

€ La Confederación General del Trabajo da
a publicidad un comunicado, en el que, re-
presentando a cinco millones de trabajadores,
pide la reelección del General Perón, solici-
tando, también, que la fórmula sea integrada
por la señora Eva Perón.

Al tomar esta determinación, que la histo-
ria reconocerá como una de las más trascen-
dentales de nuestra época, la C. G. T. ha in-
terpretado leal y terminantemente la volun-
tad de los trabajadores argentinos, para quie-
nes la fórmula iñtegrada por el General
Perón y la Señora Eva Perón es, sin lugar
a dudas, la fórmula presidencial del pueblo.
