Est.e "adem.ás" está dedlcado a los radi-
les
Además, desde que se han convertido al pero.
nismo los queremos... como a “primos her-
manos”.

II. — Dijo el señor V. G. en la “Asamblea”” que
se llamó a sí misma “Convención Nacional de la
“er U. C. R.”, que “en el radicalismo existen to-
davía hombres de tendencia conservadora que
aplaudieron el 6 de septiembre de 1930 y hoy
aluden vagamente a la democracia y a la liber-
tad del mismo modo que lo hace el conservadu-
rismo” (durismo... viene de caradurismo). Ade-
más se quejan cuando nosotros decimos lo mismo.

I. — El mismo “señor” recordó que la U, C.
R. había cometido no grave error eligiendo a
Marcelo T. de Alvear, en 1931, como candidato
a la Presidencia... Además, siguen, como se ve,
viviendo del pasado. Además, don Marcelo ya no
puede defenderse,

IV. — Otro “señor” propuso que la U. C. K.
se llamase en lo sucesivo “democracia radical”.

Ademáa
nií voto.

V. — Fórmulas infalibles: querosene para cu-
rar la calvicie; aguarrás para los sabañones; ají
picante para los callos. Además: Bal-vin-Fron-
dici para el 11 de nov¡embre

VI. — En la convención de la “ex U. C. R.”
hubo un voto en blanco. Además de ser radical,
ese señor era consciente,

VII. — Dijo el flamante candidato de la ex
U. C. R. “Vamos..: Quién sabe si la historia no
nos estará esperando...” Frase célebre, cuya
grandilocuencia y verdad sólo puede compararse
con aquella otra histórica frase pronunciada en
1946, el 25 de febrero, por don José Pascual T.

Malapata ¿Se acuerdan? “Hemos vengido al pe- -

ronismo en todo el país”. Además: la historia

no se ocupa de pavadas,

VII. — “Argentina “espera y llegaremos”. dijo a

el candidato de la ex Desde el fondo
de su alma debió responderle “el otro yo de su
merengue": al Uruguay, viejito.

Áí Jí!va Wran

fa casa uttracen:
fenaria, que desde

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!
20 MUNDO PERONISTA

prhñurz el Jernet
de wnumhre
mundial

la mlnoría unionista no tuvo ni voz l

—Que ya están por arreglar

¡El problema del transporte...!
¡Bah! (no es cosa que me importe
Pues no viajo “en popular”...)
Pero no puedo aguantar

Que se arme tanta alharaca

Por mil modernas... matracas
¡Que piensan incorporar!

Pienso, viéndolos tan mal:

¡Oh! ¡Los tiempos que pasaron...!

¡Para qué los expropiaron

Gastándose un dineral!

—(¡Ah! vendepatria inmoral

Con el cerebro en los “pieces”...! *
¿Extrañás a los ingleses...?

Bueno..., ¡tendrás que aguantar!)

Además, en el Uruguay lo esperan la pandilla..,
y los dólares.

IX. — “Este programa —dijo el candidato a
vice de la ex U, C. R.— importa el final de la
oi?arquía y del imperia!ísmo extranjeros.” Ade-

acababa de “soñar” que era peronista. Ade-
más, no lo queremos “ni ebrio ni dormido”.

X. — La minoría selecta de los unionistas dió
un comunicado. Dice que la convención mayo-
ritaria (intransigente) estuvo “insensible a las
sugestiones de la minoría”. Además: algo les
hemos enseñado en el Congreso, por lo que se
Ye... ¡A no llevarles mucho el apunte a los cuz-
quitos que ladran!...

Además (fuera de programa, porque el direc-
tor sólo me acepta 10), digo yo una cosa: ¿por
qué se mandarán tanto la parte? Si quieren irse
al Uruguay, ¿por qué quieren irse después del
11 de noviembre? ¿Y por qué quieren irse con
el título de ex candidatos de la ex U. C. R. a la
Además, ni ellos mismos

presidencia y vice?
Y entonces, ¿para qué

creen que van a ganar..

tanto teatro? =
Nota de la redacción, indignada con el autor
de “Además”. — Además, ¿usted se cree que los

radicales le van a leer esto?

Nota del autor de “Además”, también indigna-
do. — Además, ¿usted se cree que yo soy tan ta-
rado que pueda ocurrírseme siquiera pensar que
algún radical sabe leer?

O D.Q¿í.',s

