sus hijos y la educación de sus sentimientos.

De esa doble acción de la Gendarmería. la Patria
tendrá que guardar un eterno recuerdo, y yo lo se-
ñalo a la consideración del pueblo argentino como
un ejemplo digno de ser inscripio con letras ma-
Íºúseulas en las páginas de la historia que relatan
as grandezas y las victorias de nuestra soberanía.

Etapas históricas

La historía de nuestra tierra se divide, según mi
sentir, en tres etapas totalmente distintas.

En la primera —expresión revolucionaria de nues-
tra voluntad de independencia— toda la lucha se
dirige al objetivo fundamental que importa consti-
_ EA . : S, -- [ tuir una Nación libre y soberana.

F- E = — — ' : Hay que darle fronteras, y para ello se constitu-

— MA _ u ur ] ' yen ejércitos, cuya sangre señala en rojo los pri-

- — * meros límites de la Patria que nace.

Hay que darle gobierno y para ello también se
Jucha denodamente, reduciendo poco a poco las pa-
siones re&gnales y las ambiciones desmedidas de

los caudi
La unidad del pueblo

Y a través de esas dos luchas crueles, pero irre-
mediables, se va conformando la unidad del pue-
blo, cuya alma se va delineando cada vez más gran-
de y más noble con todas las virtudes, que ahora
nos hacen decir con justicia y sin vanidad que es
lo mejor de nuestra tierra.

Al todos los objetivos de la primera eta-
pa y cuando el país podía darse

o

, W'-*“'f SM
-'-_' > — TE _I
* ur — =0 a
e — —

1

s E

.D .a
r

U
le.

Jefes y oficiales de Genmdarmería Na- Vista de uno de los puestos que Gendarmería Nacional
cional, duarante el banquete de camars tiene establecidos en la fromiera de Ta Patria.
dería.

la tarea de organizar su grandeza y su felicidad, la
Nación fué cayendo progresivamente en manos de
sus entregadores.

La traición se distraza

No se alteraron las fronteras de la Nación... es
cierto; porque la traición guardó las formas exte-
riores, porque siempre la traición se disfraza... pe-
ro de este lado de las fronteras, lo que era nuestro,
ganado con nuestra sangre, dejó de ser nuestro.

Y no sólo me refiero a la tierra misma, enajenada
a individuos y empresas extranjeras. No sólo me
refiero a la economía nacional dirigida y manejada
desde afuera, o a los servicios públicos entregados
al capitalismo internacional.

Me refiero también a los hombres mismos... que
dejaron de ser argentinos, precisamente, allí donde
no podía haber sino argentinos.

El país había sido invadido

La Gendarmería Nacional sabe demasiado bien
cómo había sido invadido el país desde el exterior
de buena o de mala fe, pero invadido al fin.

Mientras los gobiernos argentinos, de espaldas al
el' sedban lº=l día¡s y Iosdaños mirando hacia

exterior, esperando e e sus entregas y de
sus traiciones, en los territorios fronterízos el nom-
bre la bandera de los argentinos iban retroce-
di paulatinamente,

