soy, pero qué misera-
ble'” Fué lo primero
que pensó... ¿Pensó”
¿Tienen los pobres de-
recho de pensar? Bueno, fué lo prí-
mero que sintió la pobre Magda al
transponer las rejas del palacio de
las Cambasares,

Y se sintió hasta la raíz del alma
culpable, sola ella culpable de que
la hubieran echado a la caille, sin un
centavo ni más ropa que la puesta,
y con su hijita de diez años tosiendo,
y sin saber adónde ir, después de
haber vivido treinta años al servicio
de las dos redondas solteronas podri-
das de plata, y dueñas entre tantas
cosas de uno de los palacios más
opulentos de la avenida Alvear.

Tedo fué para la pobre dar los
primeros pasos en la calle y con-
vertírsele de repente las Jágrimas de
indignación contra sus explotadores
en lágrimas de ternura. Se sintió
a sí misma perversa y culpable de
todo lo ocurrido. (¿Cuándo no es el
pobre el único responsable de que
se lo eche sin miramientos a la ca-
lle?)

Y a ellas, a sus señoras, las sintió
poco menos que unas santas y unas
mártires, Porque al pobre se le tuer-
ce la conciencia hasta convencerse
de que quien lo explota y lo esela.
viza lo esclaviza y explota santamen-
te; y que es maldad en él rebelarse
y no dejarse esclavizar. Sin duda,
el pobre tiene el alma muy negra
frente a la luminosa transparencia
del alma de los ricos.

La fámula quedó inmóvil con su
hija, en medio de la monumental
avenida, sin atinar a nada, llorando
con toda la cara. Sesgaron velozmen-
te varios autos para no atropellarias.
Sonaron nerviosos silbatos del con-
ductor del tránsito, llamándolas a
la realidad. Pero Magda, más atur-
dida aún, no atinó sino a desear
con el fondo del alma que se la
tragara la tierra, por haber sido
mala e injusta para con las san-
tísimas señoras misia Pepa y mi-
sia Lola Cambasares.

El policía bajó velozmente de la
garita. Tomó del brazo a la mujer
y a la hija. Y, sin deciries ni pre-
guntarles palabra alguna, las con-
dujo a la puerta del palacio de las
Cambasares. Tocó el timbre y las
dejó allí, sin esperar que bajaran a
abrirles.

¿Qué había pasado? La cosa más
sencilla. Hacía poco menos de trein-
ta años que las Cambasares habían
sacado a Magda, ,chicuela entonces
de catorce, de un orfelinato de la
Sociedad de Beneficencia, Y la ha.
bían traído a servir en su palacio.
a pesar de ser la pobre una “hija
de nadie”, aunque, eso sí, trabajado-
ra como ella sola y rezadora como
una monja.

“—Es chica, pero.hace más que
las grandes en la casa” — dijo por
toda recomendación la Superiora al
entregársela.

—Lo que buscamos es que
honesta” — contestaron las dudou
mente honestas Cambasares.

Y así entró la huérfana en el mo.
numental palacio al servicio de las
dos archimonumentales solteronas,
Las Cambasares, como se adivina,
pertenecían a la nata de la aristo-
cracia porteña. Y se parecían la una
a la otra como dos lagartijas.

Los más costosos cosméticos, lo-
ciones y potingues no habían logra-
do disimular en sus caras zorrunas
una desmesurada nariz de bruja, na-
riz a la que sesenta años de ajuste
no habían logrado volver menos es-

22 MUNDO PERONISTA

candalosa. Tenían las bocas hechas
para calumniar, y ni Satanás era ca-
paz de llevar la cuenta de las rep.1-
taciones que se habían quemado en
esos hornos de fuego.

¿Religiosas? Tenían las Cambasa.
res su religión, Las visitaban dos o
tres “sacerdotes”... cultos, engomi-
nados y bien relacionados, Sarcerdo-
tes aristocráticos, como podría muy
bien llamárselos, Estos les sacaban
la plata, a precio de justificarles sus
ruindades. El tema de dichos sacer-
dotes..., en el almuerzo y en el té,
era la necesidad de que hubiera cla-
ses sociales con ricos y pobres para
la variedad y belleza de la creación,
y para que este mundo se convir-
tiera en un himno al Creador...

Por lo demás, las solteronas todos
los años hacían celebrar costosos fu-
nerales por sus padres, a quienes
habían matado a disgustos. Y cuan-
do sus sobrinos y sobrinas se casa-
ban, aquellas bodas sí que eran sa-
cramento grande, sacramentum mag-
num.

Sin otra recomendación que el elo-
giío a su laboriosidad, entró la huér-
fana en el monumental palacio, co-
mo he dicho; y, al igual que medio
milión de mujeres en, Buenos Aires,
trajinó durante treinta años, desde
el alba a la noche, baldeando los pa-
tios, fregando las escaleras, barrien-
do las piezas, sacudiendo las alfom-
bras, componiendo las camas, lavan-
do y planchando la ropa, sin un solo
día libre al año, y sín otra paga que

la comida, el vestido y un cuartu-
cho compartido con las otras criadas
en el sótano.

Á los veintitantos años entregó a
un sobrino de las dueñas, “un niño
bien”, lo único que la pobre tenía:
su amor. Y con su amor su cuerpo.
Porque una mucamita, ¿es dueña
acaso de su cuerpo y de su corazón?
La pobrecita respondió con amor al
deseo del otro. Ese amor lo creyó
un regalo del “niño bien”. ¿Acaso
merecía que él, nada menos que él,
se fijara en ella? ¿Y qué menos pudo
darle que el bocadito de su cuerpo
al que le había regalado la dulzura
de un inmenso amor? El pobre no
es dueño de nada, absolutamente de
nada. Su religión, su amor, sus vir-
tudes, sus razonamientos, todo se lo
da el rico. Su único tesoro es ser
pobre del rico.

Del amor nacióle una hija, entre
los anatemas y la indignación de
las solteronas, las cuales hallaron
pretexto en “la abominable seduc-
ción al muchacho” para explotarila
más, para obligarla a los trabajos
más duros y refregarle a todas horas
su pecado.

Magda, lo sabe Dios, aguantó todo
lo que pudo. Pero sea por la meno-
pausia, sea por la desesperación que
acomete a los aristócratas cuando en
la sociedad empiezan a olvidarlas y
arrinconarlas como tiestos pasados
de moda, el hecho era que las sol-
teronas cada día estaban más inso-
portables, más tacañas y estúpidas.

Vista de la fachada del Hogar de Tránsito N”* 2, perte-
neciente a la Fundación de Ayuda Social Eva Perón.

Se les había puesto que la hija de
la críada no debía aprender mada,
ni labores, ni corte, ni estudios que
la redimieran de la condición de su
madre.

Fué esto lo que un día puso a
Magda fuera de sí de indignación: y,
sin saber de dónde, sacó fuerzas pa-
ra cantarles a las solteronas las cua-
tro frescas que se merecían, mere.
ciendo con eso la pobre que la
pusieran de patitas en la calle sín
trámite ninguno.

Cuando supieron las solteronas
que madre e hija habían vuelto, traí-
das por un policía, y que estaban
allí, a las puertas del palacio, gimo-
teando y sin saber qué hacer, no
se doblegaron ní mucho menos. “Ha.
cía ya años que debíamos haber des-
pedido a semejante mujerzuela sin
moral y sin dignidad. Porque, está
visto, no se puede tener lástima de
esta ralea de gentes. Cría cuervos y
te sacarán los ojos,”

No las doblegaron las lágrimas, y
consumaron fríamente la lniquidad
de dejarlas en la calle. Y corrían
años de desocupación y de miseria.
Era aqué'la la era del esplendor del
conventillo y de las rancherías de
desocupados. En uno de esos cri-
minales fortines del hambre, la des-
honestidad y la carroña fueron a
acogerse madre e hija.

Como a tantas otras mujeres de
entonces, se las vió durante mucho
tiempo recorrer nauseabundos arra-
bales, harapientas, desgreñadas, lle-
nas de excrecencias, y con un ham-
bre a veces que las forzaba a co-
merse las residuos putrefactos de los
tachos de basura.

En tanto, en el palacio de la ave.
nida Alvear la “niña Pepa” y la “ni-
ña Lola” compartían la mesa y se
peleaban por compartir la cama con
el hermoso y nobilísimo “Jaek”...
No piensen ustedes mal. “Jack” no
era un efebo . barhitaheño ni un
íncubo apolíneo, sino simplemente
una repelente hibridación de perro
vy oveia: un se1docan, mitad pela-
do, mitad peludo, en el que gasta-
ban más las Cambasares que en to-
das las personas juntas del servi-
cio. Si el cuadrúpedo enfermaba,
ellas se ponían mal. Y hacían traer
de París na sé qué vitaminas para
sacar al cachorro de su anemia y
alzar!e el ánimo.

EN UN DIA DE 1950

La duquesa de La Rochefoucauld,
acompañada por la señora Eva Pe-
rón, visita uno de los Hogares de
Tránsito, situado junto a la avenida
del Libertador. Estos hogares son
mansiones señoriales, rescatadas a
la prepotencia plutocrática de hace
diez años. Donde vivían antes dos
o cuatro privilegiados del dios Pluto,
se alojan ahora hasta doscientas
mujeres y niños, solicitamente aten-
didos por religiosas, señoritas rce-
ladoras y asistentes sociales.

Abunda en todas partes el confort
y el lujo, tanto y más que antes. Se
gasta sin miramientos para rodear
de la mayor comodidad a los pobres
que en ellos se amparan, Los dormi-
torios están alhajados con muebles
provenzales elegantes y finos, Hay
jardines de invierno, salones provis-
tos de calefacción y refrigeración,
con aparatos de radio, mesas de jue-
gos y sillones confortables. En las
paredes cuelgan óleos de valor, No
faltan salas de estar para labores.
Hay patios abiertos, y los hay cu-
biertos para recreo de los niños.
En suma, el visitante encuentra
en ellos o1anto puede hallar en
una mansión principesca,

Las despensas hállanse bien pro-
vistas para que los pobres almuer-
