En la residencia de Olivos, la señora Eva Perón dirige la palabra a dele-
gadas y subdelegadas del Partido Peronista Femenino.

La doctrina, remedio del
sectarismo

Dar esa unidad de doctrina es
la base para formar las nuevas
agrupaciones; vale decir, para for-
mar agrupaciones conscientes e
inteligentes, dentro de una orien-
tación unitaria.

Eso es lo que la doctrina per-
sigue; vale decir, encaminar los
valores morales de los hombres
y su acción intelectual y mate-
rial en una dirección única.

¿Cómo realiza su marcha? Esto
está librado a cada uno. ¿Cuán-
do la realiza? También el mo-
mento lo elige cada uno, Pero la
orientación la fija la doctrina. Es
la orientación y es el sentido y
el sentimiento de esa masa lo
que la doctrina quiere fijar y
quiere establecer, En base a ese
adoctrinamiento, recién puede
pensarse en la conducción.

La doctrina de la Nación
es nuestra doctrina

Ustedes se imaginan que to-
das las dificultades que encuen-
tra el gobierno para hacer mar-
char a la nación en una misma
dirección —teriendo en cuenta
los dos objetivos fundamentales
de hacer la felicidad del pueblo
y la grandeza de la nación—, se
deben al desacuerdo que existe
entre los mismos argeentinos.
Unos quieren la independenciía
económica y otros no la quieren.
Unos quieren la justicia social y
otros no la quieren. Unos quie-
ren la soberanía política y otros
no la quieren. ¡Cuando son tres
cosas que ningún argentino po-
dría dejar de querer!

Sin embargo, todas las difícul-
tades están precisamente en esa
falta de doctrina común de los
argentinos, como rconsecuencia
de que se ha tomado la condue-
ción de la nación basándose en
las apetencias y en los sentidos
de los hombres y no en los idea-
les de la nacionalidad y en las
altas formas patrióticas de con-
ducción y de realización por el
Estado y para la nación misma,

Ese enfoque hay que cambiarlo.

No debemos hacer lo que nos
conviene a nosotros si no lo que
conviene a todos, lo que conviene
al Estado, no a cada uno indis-
Zinto e incívicamente. Por eso
cuando hablo de la moderna con-

42 MUNDO PERONISTA

ducción, hablo- de la mnecesidad
primaria de organizarse para ac-
tuar con unidad de concepción
que nace de la doctrina y de la
común unidad de acción, que na-
ce de la unidad de concepción.
Sin esto, todas son dificultades
para la conducción.

Adoctrinamiento de la masa

Para alcanzar eso, debemos lle-
var un cierto grado de cultura
cívica, social y general a la masa.
Con un pueblo de ignorantes y
de analfabetos, este tipo de con-
ducción es sumamente difícil. Por
eso, mientras antes se decía: “Hay
que educar al soberano”, y todo
el mundo le daba vino y empaña-
das, nosotros decimos: “Hay que
elevar la cultura del pueblo”, y
nos ponemos a trabajar para ha-
cerlo.

Nuestra condueción, tal cual
la queremos nosotros, no puede
realizarse bien hasta que ese gra-
do de cultura no haya saturado
a toda la población. Cuando ese
grado de cultura, que es a la vez
de sentido y de sentimiento, se
haya desarrollado, nuestra con-
ducción . será sumamente fácil.
Bastará difundir lo que sea con-
veniente para la Nación, y en eso
estaremos todos de acuerdo. Na-
die discutirá ya sobre los bene-
ficios de la independencia econó-
mica, de la justicia social o de la
soberanía de la Nación. Eso es,
en parte, falta de cultura para los
que no lo comprenden, y falta de
educación de sus propios senti-
mientos, para los que entienden
demasiado, pero no quieren sa-
crificar nada de sí en beneficio

Millares de familias encuentran en
un nuevo hogar en la tierra que Pe-
rón engrandece con su obra.

Delegados de la industriía hotelera rennidos en el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno con el General Perón y la señora Eva Perón.

del conjunto de la Nación, Por
eso digo que para conducir es in-
dispensable alcanzar ese grado
de cultura al que nosotros aspi-
ramos.

La técnica moderna al servicio
de la conducción política

Las formas nuevas o moder-
nas han permitido también mu-
cho de elevación cultural de las
masas. Antes se efectuaba , me-
diante la difusión fragmentaria,
difícil, del contacto directo con
las masas para poder educarlas
o instruirlas. Hoy, el agricultor,
que no baja a una población du-
rante un año, escucha lo que le
decimos todos los días desde aquí
mediante la radiotelefonía. Vale
decir, que las modernas conquis-
tas de la ciencia nos van facili-
tando la tarea.

Cuando actuamos en un acto
cívico, nos basta hablar a todo
el país por radio y no queda nin-
gún argentino sin conocer lo que
le terminamos de decir.

Eso era antes imposible. Hoy
lo hacemos en un minuto. An-
tes se necesitaban seis, ocho me-
ses, un año.

Hoy no se puede admitir ni to-
lerar la conducción anarquizada
de las partes, ya que es posible
realizar la conducción centraliza-
da mediante los nuevos métodos.
Así fué como nosotros derrota-
mos a nuestros adversarios afe-
rrados a la viejas formas de los
comités y de la transmisión por
intermediarios, que eran los cau-
dillos políticos. Nosotros tomamos
la radio y dijimos a todos: “Hay
que hacer tal cosa.” Y la hicieron.

La maquinaria agrícola importada
por el gobierno nacional corribuye
a la liberación del campesino.

- - » *
PP

= -'. ':…_ - !'I—A'

Esa unidad de acción se obtuvo
aprovechando un medio que ellos
no supieron faprovechar en a
misma forma que nosotros.

Tenemos nuevas formas de
conducción política

La víspera de la elección del
24 de febrero, nosotros dimos por
radio la orden a todos los pe-
ronistas, y al día siguiente to-
dos las conocían y la ejecutaban,
Nuestros adversarios se reían de
nuestra orden y seguían con sus
discursos, sus comités, sus empa-
nadas, sus conferencias y sus
convenciones soberanas. Cito ese
ejemplo para que se den cuenta
que la ventaja de los tiempos
medernos radica en esas dos cir-
cunstancias: la posibilidad de ele-
var la cultura ciudadana de la
población mediante una devoción
y un trabajo permanentes, por to-
dos los medios, y de agilitar y
centralizar la conducción en el
momento oportuno para que no
prime ningún interés personal
o parcial, sino el interés de to-
dos, representados en la conduc-
ción centralizada desde un punto
de vista que hace insospechable
que puedan perseguir ningún in-
terés personal y que no tienen
interés de favorecer a nadie par-
ticularmente, sino a los hombres
que trabajan con el mismo tesón
y el mismo afán para la defensa
de la colectividad. Es decir, estas
nuevas formas son las nuestras.

Debemos aprovechar bien
los nuevos sistemas

Hay que ir aprovechando todo
eso nuevo para ir llevando una
conducción más ajustada a la ne-
cesidad de la propia conducción.
Estas modernas formas de con-
ducción permiten reformar los
antiguos sistemas lentos, some-
tidos a una cantidad de interfe-
rencias que hacían no solamente
inaplicable, lento e incorrecto el
sistema, sino que no permitían
en manera alguna unificar la for-
ma de concebir para unificar la
manera de accionar.

La nueva forma de conducción
está ajustada a esos nuevos me-
dios, a esa nueva cultura. y al
nuevo sentido que puede tener
la conducción moderna. Cuando
quien conduce no los aprovecha
