rr

EN LA
COMIDA DE * —
CAMARADERIA ...
DE LA —
GENDARMERIA
NACIONAL

Con motivo de celebrar-
se el 17 aniversario de la
creación de la Gendarme-
ría Nacional, se realizó el
27 de julio ppdo., en el
restaurante San Martín,
una comida de camarade-
ría, en cuya oportunidad
el General Perón pronun-
ció el discurso que inser-
tamos a continuación:

El General Perón pronuncia su discurso en la comida de camaradería servida
con motivo de cumplirse el 13* aniversario de la creación de la Gendarmería
Nacional, el 27 de julio ppdo.

miento por la amabilidad que ustedes han tenido de invitarme

a compartir esta mesa con la institución que ustedes represen-

tan y que está tan unida a mis recuerdos y tan apegada a los
sentimientos de mi corazón.

Deseo también expresar, sin mayores preámbulos, lz gratitud de to-
dos los argentinos por el sacrificio yla abnegación con que la Gendar-
mería Nacional cumple sus funciones a lo largo de todas las fronteras
de la Patria, enarbolando allí, con dignidad y con honor, una línea
inviolable de banderas ar%entinas que refirman nuestra inquebran-
table decisión de ser una Nación justa, libre y soberana.

Y0 deseo que mis primeras palabras sean de profundo agradeci-

Custodia de las fronteras

La felicidad del pueblo €V la grandeza nacional se expresan también
a través de la organización adquirida en pocos años de fecundos es-
fuerzos por esta benemérita institución, que ha sabido conjugar las
virtudes militares con las virtudes civiles, siguiendo el ejemplo de
nuestro primer Capitán.

Como si se tratase de una norma invulnerable, inspirándose en
la tradición misma del Ejército Argentino y siguiendo fialmente los
principios que motivaron su creación, la Gendarmería cional ha
sabido conciliar su vigilia permanente en la celosa custodia de las
fronteras con la defensa de la Patria por la elevación cultural de

MUNDO PERONISTA 75
