Ae NN WIALLEMOZ

- 4

* El General Perón recibe en au-

*Gº“º diencia especial a los Delegados del

Comité Central Confederal de la

3 Confederación General de Trabaja-
dores, quienes le piden, por interme-

Viernes  dio de su Secretario General, que

acepte la reelección por un nuevo
período. Al propio tiempo le trans.
miterr el pensamiento de los trabajadores ar-
gentinos, quienes desean que la fórmula pre-
sidencial sea integrada por la señora Eva
Perón.

“Lo que importa, compañeros —dijo en esa
oportunidad el General Perón—, es que la or
ganización esté bien firme. Hay gente que ge-

neralmente vive al margen de las informa-
ciones, y son los elementos jáciles de enga-
ñarse detrás de causas parciales. Aquí hay
una causa, que es la causa de la República
Argentina, y otra que es la causa del Pueblo
Argentino. Si el Pueblo Argentino vuelve nue-
vamente a la esclavitud de antes, ninguno de
los que andan defendiendo al capitalismo va
a salir ganando tampoco. Si nos hundiéramos
nosotros, también se hundirían ellos. Ellos no
se salvarían, de manera que son engañados,
pero esos individuos molestan porque están al
servicio de intereses que no son-los del Pue-
blo Argentino.”

* Después de entrevistar al General Perón,
los Delegados del Comité Central Confederal
de la C. G. T. efectúan una visita a la se-
ñora Eva Perón, en su despacho de la Secre-
taría de Trabajo y Previsión, y le piden que
acepte su candidatura a la Vicepresidencia
de la Nación.

* Los grandes industriales euro-
peos muestran cada vez mayor in-
terés por realizar operaciones con
la Argentina, cuya prosperidad, lo-
— grada gracias al plan de gobierno del
“ General Perón, llama la atención del
- mundo entero:
El siguiente cable, llegado de Lon-
dres, así lo atestigua:
“Londres, 4 (A.L.) Los fabricantes británi-
cos de ómnibus tienen la esperanza de que
dentro de poco logren nuevos contratos de

AGOSTO

la Argentina, en vista de la reorganización de
los transportes que se está operando alli.

"Un comentarista del Financial Times, dice
que sólo tres semanas después de firmarse el
último contrajo por setecientos grandes ómni-
bus, ha partido ya el primer cargamento hacia
la Capital Argentina. Agrega el comentarista
que los restantes vehículos serán entregados
durante los próximos ocho meses.”

* Llega a Córdoba, en viaje hacia

IAGOS'I'Q el Norte Argentino, el Tren Sanita-

rio de la Fundación Eva Perón. La

— población, congregada en masa, tri-

buta un cálido recibimiento al nue-

Domingo YO Mensaje que Eva Perón envía a

los humildes de la Patria.

Este tren sanitario, el primero con que
cuenta el país, recorrerá las provincias de
Santa Fe, Córdoba, Tucumán, Salta, Jujuy,
y el territorio nacional de Formosa, ponien-
do en práctica la medicina de masas.

* En un gran acto realizado en el

AGOSTO Teatro Colón, los miembros de la

Asociación Marítima Argentina pi-
6 den la reelección del General Perón
y la prociamación, como candidato a
Lunes la Vicepresidencia, de la señora
Eva Perón.

Presidió el acto la esposa del Pri-
mer Mandatario, quien dijo:

“Un sindicato es feliz no sólo por sus con-
quistas materiales, sino también por sus con-
quistas espirituales. Para lograr estas con-
quistas, los dirigentes de los sindicatos deben
trabajar incansablemente. Me complace desta:
carque, en este sindicato he visto una gren
preocupación por ese,.aspecto de la tarea, y
por la solución de sus problemas, algunos de
los cuales están resueltos y otros en trámites
para culminar éxtitosamente.”

* Los miembros de la Federación Argentina
de la Industria Hotelera clausuran las sesio-
nes del Segundo Congreso, en el Salón Blanco
de la Casa de Gobierno, acto en el cual piden
aj General Perón que acepte su reelección, y
que la fórmula presidencial sea integrada por
la señora Eva Perón.

Después de agradecer la demostración, dijo
el Presidente de la República:

“Los capitalistas tenían la economía subor-
dinada al capital; nosotros hemos subordinado
el capital a la economía. De la misma manera,
ellos subordinaban el consumo e la produc-
ción; nosotros, inversamente, subordinamos
la producción a las necesidades del consumo.
Ellos, por la misma razón, subordinaban el
país al peso; nosotros subordinamos el peso
al país. El canitalista decía: hay que salvar el

peso aunque se hunda el país. Pero lo que no
decía era lo que tendríamos que correr para
alcanzar ese peso. El capitalismo hacía mone-
da valiosa y alta, muy difícil de adquirir. El
pueblo no tenía poder adquisitivo. Nosotros
hemos hecho una moneda más abundante, y
entonces el pueblo tiene valor adquisitivo y
ha mejorado su nivel de vida.”

.

* La Dirección de Sanidad Nacional
da a conocer cifras relativas a la cam-
paña que desarrolla. Según esos da-
tos, más de doscientos mil niños han
sido atendidos en las últimas sema-
nas.

. » El General Perón concurre a la
AGOSTO sede de la C. G. T., donde le piden
que acepte su reelección represen-

tantes de la Federación Argentina

del Transporte Automotor, Unión

. Obrera de la Construcción y Federa.
Miércoles rción Argentina de Trabajadores de

Luz y Fuerza

“El verdadero sindicalismo —dijo el Gene-
ral Perón— no puede estar representado por
una cantidad de gremios separados, con inte-
reses muchas veces contrapuestos. El verda
dero sindicalismo debe basarse y debe descan:
sar en la unidad sindical absoluta. En la uni-
dad de doctrina sindical lo único que une in:
destructiblemente a los hombres es una cau-
sa, y para que exTista una causa, hay que anun
ciar una doctrina que dignifique a esa causa.”

* En el Salón Blanco de la Casa

AGOSTO de Gobierno, y en compañía de la

9 señora Eva Perón, el General Pe-

rón recibe a una numerosa repre-
- sentación de la colonia siriolibane»
J — sa, que le pide acepte su reelección

a la presidencia de la Nación.

* El General Perón yv Eva Perón reciben a
Delegadas y Subdelegadas del Partido Pero-
nista Femenino, de Buenos Aires, Misiones
y Capital Federal.
Dijo en ese acto la señora Eva Perón:
“Aquéí estamos las mujeres, en otros tiem-
pos olvidadas y releyadas a un segundo lu-

gar. También fué el General Perón quien nos
otorgó los derechos cívicos. Aquí están las tra-
bajadoras que os aclaman y os veneran por-
que saben que la felicidad y la dignidad de
que gozan ahora se la deben a Perón, que
en días inciertos para los argentinos enarbo-
ló la Bandera Justicialista, convirtiendo la
Secretaría de Trabajo y Previsión en un faro
de luz que iluminó todo el territorio de la
Patria”

Por su parte, el General Perón dijo:

“En este momento quiero agradecer a la se-
ñora de Perón, que con tanta capacidad como
inteligencia ha ido organizando magníficamen-
te este movimiento femenino, Ella no sola-
mente le ha dado acabada estructura, sino
que ha dado buenos ejemplos para que otros
traten de estructurar sus movimientos de la
misma manera”

6 En su despacho de la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión, la señora Eva Perón reci-
be el carnet de afiliada número uno del Par-
tido Peronista Femenino.

MUNDO PERONISTA 15
