Delegados de la Confederación Ge-

neral del Trabajo escuchan la pala-

bra rectora del General Perón, en
la sede de aquélla,

EE TT

aa - . r *

si

— —

AA

P

En la residencia presidencial de Olivos, el General Perón dirige la palabra a delegadas y sub.

delegadas del Partido Peronista Femenino, que le son presentadas por la señora Eva Perón.

de Colón, un humilde pescador,
frente a los sabios de la corte es-
pañola; el caso de Cristo, a quien
los escribas y sacerdotes de aque-
lla época negaron y, en cambio,
humildes pescadores lo hicieron
conocer por todo el mundo y, ade.
más, lo apoyaron.

Los hombres mediocres Iy los
hombres superiores

No puedo resistir a la tentación
de analizar un poco este tema de
comparación de los hombres me-
diocres y comunes con los hom-
bres superiores, sobre todo porque
yo aspiro a que cada peronista sea
un hombre superior. No digo que
alcance a ser genial, porque los
genios no nacen todos los días ni
en todos los siglos; pero sí am-
biciono a que lleguen a ser hom-
bres superiores.

Nosotros, por sobre todo, tene-
mos al genio. Los peronistas con-
tamos con los hombres —y al
decir los hombres incluyo también
a las mujeres— superiores.

Y el pueblo argentino, como to-
dos jos pueblos, por desgracia, tie-
ne también sus hombres medio-
cres. Hombres mediocres y hom-
bres superiores que hoy vamos a
comparar más profundamente, Se
entiende, vuelvo a decir, que al
hablar del hombre me refiero tam-
bién a la mujer.

Los mediocres no recorren sino
caminos conocidos; los superiores
buscan siempre mnuevos caminos.
A los mediocres les gusta andar
sobre las cosas hechas; a los su-
periores les gusta crear.

Los mediocres se conforman con
un éxito; los superiores aspiran
a la gloria, respiran ya el aire
del siglo siguiente y viven casi
en la eternidad. Un pintor que
suele copiar cuadros y otro pintor
que crea, por ejemplo, el primero

U

46 MUNDO PERONISTA

es un hombre superior, el segundo
es un hombre mediocre; por eso
al creador se lo define con el tí-
tulo de artista.

Los mediocres son los invento-
res de las palabras prudencia, exa-
geración, ridiculez y fanatismo.
Para ellos el fanatismo es una
cosa inconcebible. Toda nueva idea
es exagerada, El hombre superior
sabe en cambio que fanático pue-
de ser un sabio, un héroe, un san-
to o un genio, y por eso lo admira
y también lo acepta y acepta el
fanatismo.

Para un hombre superior, una
idea nueva puede ser un descu-
brimiento de algo grande, por
ejemplo un mundo. nuevo, como
el mundo que descubrió Colón, un
hombre de origen tan sencillo. Un
hombre común o mediocre nunca
profundiza una cosa y menos ama;
el amor para él es una ridiculez
y una exageración. Un hombre
superior, en cambio, es capaz de
amar hasta el sacrificio. Muchas
veces, cuando los hombres aman
hasta el sacrificio, son heroicos.
Yo, al ver que hombres humildes
de la patria quieren tanto a Perón
y hacen sacrificios tan grandes,
pienso que estamos seguros, por-
que la bandera del pueblo, o sea
la de Perón, la de los descamisa-
dos, está en manos superiores.

Es por eso que nosotros debe-
mos hacer una diferencia muy
grande entre el mediocre y el su-
perior. No porque un hombre ten-
ga mucho estudio ha de ser su-
perior. Hay que hacer mucha di-
ferencia entre los de gran cultura
que creen que lo saben todo, por-
que algunos tienen también la so-
berbia del ignorante, que es la más
peligrosa de todas.

Los mediocres nunca quieren
comprometerse, y de ésos nos-
otros conocemos a muchos. Son
cobardes, nunca se juegan por una

causa, ni por nadie; dirigentes po-
líticos de las horas buenas y apro-
vechadores cuando el río está re-
vuelto. Funcionarios de esos, por
ejemplo, que usan el distintivo
solamente cuando van a 'Trabajo
y Previsión.

Judas y Pilatos

No alcanzan a ser Judas, pero
son tan repudiables como Pila-
tos. Yo prefiero el enemigo de
frente a un “tibio”, será porque
los tibios me repugnan, y voy a
decir aquí algo que está en las
Escrituras: “Los tibios me dan
náuseas.”

Yo admiro más bien a los hom-
bres enemigos, pero valientes.
Hay que tener mucho cuidado
con los Pilatos dentro de nuestra
causa.

El desprecio, castigo de los
mediocres

L

LY

Dante ubicó a los mediocres, a
los que no quisieron comprome-
terse ni con el bien ni con el mal,
junto a los ángeles, que no fue-
ron ni fieles ni creyentes, pues se
dice que una vez los ángeles en
el cielo se pelearon. Unos estu-
vieron a favor de Dios y otros
en contra. Entonces, Dios, a los
que estuvieron a favor los mandó
a la gloria, y a los otros al in-
fierno. Pero hubo un grupo de
ángeles, de esos que abundan tan-
to entre los hombres, que no se
comprometió: ¡observadores!...
Entonces Dios no los quiso poner
en la geloria, ni tampoco en el in-
fierno; los puso en la puerta del
infierno. Entonces en La Divina
Comedia dice Dante a Virgilio,
que lo conduce; “Mira y pasa”,
como diciéndole: “No vale la pe-
na detenerse ante los que no qui-
sieron ni el cielo, ni tampoco los

f aa ANUO

aceptó el infierno.” El eterno cas-
tigo de los mediocres es el des-
precio. Y mnosotros, además del
desprecio, debemos ignorarlos. A
los mediocres los mata el anoni-
mato. “Los mediocres —dice Hello
en su libro El hombre— son los
enemigos más fuertes y más po-
derosos de todo hombre de genio.”
Carecen de entusiasmo, de fe, de
esperanza y, como es lógico, de
ideales. Son los que se reían de
los sueños de Perón, los que lo
creyeron loco o visionario. Los
hombres superiores creen en la
belleza, en el amor y en la gran-
deza, creen en todo lo extraordi-
nario; por eso creyeron en Perón.
Porque cada día que pasa nosotros
nos damos cuenta de la estatura
del general Perón.

El General Perón y los
“hombres superiores”

El general Perón es de esos
hombres extraordinarios que po-
larizan la historia universal, Nos-
otros nos damos cuenta que tiene
todo lo bueno de los grandes hom-
bres y que no tiene nada de lo
malo de los grandes. hombres. Es
por eso que los hombres humil-
des de nuestra Patria —que yo
voy a calificar de hombres supe-
riores de nuestra Patria— fueron
superiores porque vieron a Perón
y creyeron en él. Por eso el gene-
ral Perón, con muy pocas pala-
bras, ha calificado a esos hombres
superiores, a esos hombres hu-
mildes de nuestro pueblo, dicien-
do que lo mejor que tenemos es
el pueblo.

Los hombres exiraordinarios

Los hombres extraordinarios
forman la tercera categoría, que
es la de los hombres que señalan
rumbos y que jalonan la historia.

Ellos son los - sabios, artistas,
héroes, filósofos, y están también
los- grandes conductores de pue-
blos. !
