— —

lr

Es
1r
* —

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA El

*

Z = — :____Í'_;'—d¿r'”¿¿-:¡;'::_7?;i.h
CARÁCTERISTICAS DE LA CONDUCCION MODERNA

- * PARTE

Tiempo y espacio en la conducción política

AMOS a tratar de las características de la conducción moderna, Una de
las primeras cosas que la conducción, como la historia, necesita tener
es un encuadramiento perfecto de tiempo y lugar.

La conducción ha evolucionado con la evolución del hombre, con la
evolución de las ciencias y con la evolución de las artes. Cada nuevo
descubrimiento altera y modifica la conducción. Por esa razón, para poder com-
prender la conducción, es necesario ubicarse en las condiciones de tiempo y de

TA T
e

- '0"—4'._'v"- 7
ZA
y i IE (&- ñ

El General Perón, Conductor del pueblo argentimo,
dicta su segunda clase sobre conducción política.

lugar. De tiempo, por la evolución; de lugar, por las carac-
terísticas de esa misma conducción en el ambiente propio.

No se conduce lo mismo a los argentinos que a lJos suecos
0a los noruegos o a los lapones. Hay también en eso un don
de ubicuidad de la conducción sin el cual uno fracasa irre
misiblemente. Es decir, que en esto, como no hay métodos,
tampoco hay sistemas mni recetas para conducir, contando
con que la conducción es trabajo con elementos humanos
antes que ninguna otra cosa, y los elementos humanos
tienen sus características propias que se relacionan con el
tiempo, con su evolución, o con el lugar, con la modalidad
propia de los pueblos.

Solamente nos referiremos a nuestro país

Por esa razón yo hablo de las características modernas
de la conducción, pero referidas exclusivamente a nuestro
país.

En este momento, no conduce lo mismo Stalin —que lo
hace en Rusia— que yo, que lo hago aquí.

Y es lógico: porque ni la evolución nuestra es la misma
que la de Rusia, ni el ruso es lo mismo que el argentino.

La evolución en el tiempo y en el espacio es un factor
preponderante a tener en cuenta para toda la conducción.
Por eso trato las características modernas de la conducción
referidas exclusivamente a nuestro país.

Si se quisiera hacer un amplio estudio de esto habría que
tomar los distintos países en las épocas de su buena con-
ducción —no de la mala—, y haciendo un estudio compa-
rativo, tendríamos un mayor horizonte para apreciar, Pero
nosotros no tenemos tiempo para eso, razón por la cual nos
reducimos a analizar la conducción exclusivamente en la
Argentina y en estos momentos.

MUNDO PERONISTA 39
