Dos

En esto podríamos considerar,
a título de ejemplo, para poder
certificar dos épocas y dos con-
ducciones.

La antigua conducción política
argentina, que muchos de ustedes
conocen tan bien o mejor que yo.
Era la forma primaria de con-
ducción, o sea la conducción ba-
sada en el sentido gregario, natu-
ral al hombre de nuestro país.
Era una forma de caudillismo o
de caciquismo; hombres que iban
detrás de otros hombres, no de-
trás de una causa. Nadie pregun-
taba al conductor, fuera éste el
conductor de todo o el conductor
de las partes, cuál era su é1izrogra-
ma, era que quería reali-
zar. Ífponía% un rótulo o era
don Juan, don Pedro o don Diego
y detrás de él seguía la masa. Era
el sentido más primario de la
conducción política.

Esto era una cosa explicable
por dos causas fundamentales.

Primero, por la falta de cultura
cívica en que el pueblo argentino
había estado sumido durante tan-

que ¿cómo podía el caudillo total
llegar hasta la masa misma? No
eran hombres para adoctrinar ma.
sas o bien no les convenía llegar
con su palabra a la masa. Por otra
parte, ellos no querían de la ma:
sa el apoyo sentimental sino el
apoyo electoral, con el cual se con-
formaban. En consecuencia, y co-
mo no existía entonces la radiote-
lefonía y aun después, cuando
existió, ellos no quisieron ponerse
en contacto directo con la masa
por ese medio, que les brindaba
la ciencia, permanecían aislados
de la masa.

El coudillo

¿Por qué? Porque el caudillo no
era un doctrinador, ni un maes-
tr0, ni un conductor. Prefirió,
pues, substraerse del contacto con
la masa. Y decía más: “no hay
que meterse mucho. Se gasta
uno, ..”

Eso es cierto, es de la época.
Cuando yo era subteniente, había
un capitán en mi compañía, de
esos capitanes viejos, que decía
lo mismo: “No hay que ir mucho

Miembros del Comité Comfederal de la Confederación General del Trabajo

reunidos para pedir la reelección del General Perón y la

elección de

Eva Perón.

tos años; y también por jalta de
cultura general. En los pueblos
evolucionados eso viene natural-
mente cuando el hombre deja de
sentirse un espectador y pasa a
tomar parte en el espeectáculo co-
mo actor. Entonces él necesita sa-
ber algo más y no solamente que
va detrás de un hombre, sino de-
trás de una idea o de una causa
que quiere conocer, que quiere
penetrar y entonces, racionalmen-
te, va detrás de esa causa porque
la comprende, la comparte y la
siente,
Conducción primaria

Como consecuencia de que el
contacto de las masas era directo
con los caudillos de segundo or-
den y de que éstos eran los in-
termedíiarios entre la masa y la
conducción superior (fuese ésta
hombre o partido), no se podía,
por razones de medios, realizar
una conducción más o menos cen-
tralizada. Había que confiar en los
caudillos de segundo orden, por-

40 MUNDO PERONISTA

a la compañía porque los subalter-
nos pierden el respeto.” ¡Es elaro!
como era ignorante y bruto, en
cuanto jo conocían, le perdían el
respeto. Estando alejado, mo lo co-
nocían y estaban siempre en du-
da sobre su valor, inteligencia y
capacidad,

Lo mismo era el caudillo políf-
tico. Eludía el contacto con el pue-
blo porque no le favorecía, por-
que carecía de las cualidades que
debía tener para conducir. Es de-
cir, que su resolución de no esta-
blecer contacto era sabia, en cier-
ta medida. Pero el pueblo, a la lar-
ga, tenía que conocer la verdad,
porque las verdades. se pueden
ocultar por poco tiempo.

Las convenciones “soberanas”...

Esas antiguas formas de con-
ducción llevaron a la descomposi-
ción de los partidos políticos cuan-
do la gente comenzó a conocer la
verdad. Ellos habían creado una

serie de organizaciones que no
permitían la conducción centrali-

zada, es decir, no había una con-
ducción del conjunto, pero sí de
las partes, y con un aglutinante
distinto al que se emplea en el
orden moderno de las cosas. Por
eso tenían sus convenciones sobe-
ranas.

Yo entiendo que en cada país
puede haber solamente una cosa
soberana, porque cuando hay dos,
ninguna de las dos es soberana.

Las convenciones departamenta-
les eran soberanas, hacían lo que
querían, y lo mismo hacían las
provinciales y las nacionales. Al
final, ¿cuál era soberana? Cada
una hacía lo que quería y el re-
sultado era una anarguía perma-
nente.

cambiodo también de rótulo. Al
gunos para mejorar en el nombre
y otros porque no estaban de
acuerdo con el que inicialmente
ellos fundaron, crearon y propug-
naron. 'Así, han tenido distintos
calificativos: lo que primero fué
la Unión Nacional, fué después
Partido Cívico, luego Unión Cívi-
ca Radical, más tarde Radical Per-
sonalista, o Antipersonalista. Esto
evidencia un partido sin arraigo.

Partidos sin arraigo
¿Qué significa partido sin arrai-
go en el pensar nuestro? Son los
partidos que n0 saben lo que quie-
ren. ¿Y cómo iban a saber si los

| ANTIGUA ¡ MODERNA

| . Centralizada.

1 l

* Sin unidad de concepción. | Con unidad de concepción.

4 Sin doctrina “básica”... | ,

1 Se A
Sin unidad de acción. Con unidad de acción. .. ¡
Doctrina “sectaria”. Doctrina "nacional”.

Base de apoyo: el coudillo: mmh
…u…“ - _ Converge hacia el
“coudillo. — conductor.

El coudillo empuja a la El conductor va delante.
masa. La masa lo sigue.

El coudillo se sustroe a El conductor busca, adoc-
la masa. trina y vive con la masa.

El coudillo trata de

; El conductor persuade

; persuadir con palabras. con hechos.

flEl rtido enjevece con el .| El port¡do_no envejece,
, e caudillo. pues vive con la doctrina.
E : el P. Sociolista, | p CP
jemplos n Ejemplo: el P. Peronista.

Convenciones que debían ser
para unificar, resultaban elemen-
tos de distorsión y disolvencia,
porque se enfrentaban y chocaban
entre ellas, originando procesos
de disolución que terminaban con
la atomización total de las orga-
nizaciones políticas.

Hasta de nombre cambiaron
los partidos

Nosotros hemos asistido a la
descomposición política argentina
durante los últimos cincuenta
años. Y observen ustedes que to-
dos los partidos han cambiado de
rótulo; no sólo han cambiado de
caudillos, de causas, sino que han

dirigentes tampoco lo sabían?

Y no vayan a pensar que esto
es una cosa tan extraordinaria.
Me atrevería a afirmar que no
son muchos los hombres que sa-
ben lo que quieren.

Para no alargar el análisis, diré
que podremos estudiar todos esos
males en forma bien determinada,
estudiando las distintas fuerzas
políticas que actuaron en nuestro
medio.

…¡d— los
Pero el mal que los aquejó
siempre fué el envejecimiento de
las fuerzas políticas por falta de
