Un aspecto del con-
sultorio médiro del
tren sanitario.

Crro aspeeto del mis-
mo consaltorio, en el
tren Eva Perón,

A

El Treo manitario le
ya las más moderuas
instalaciones.

Motores propios per-
mitern que el tren ten-
ea energía propia.

*

Aspecto general del
£eoche comedor del
Tren Sanitario,

=
uN —

TT

— SANITARIO J
NUEVO MENSAJE DE EVA PERON
A LOS HUMILDES DE LA PATRIA

0S policlinicos. Jos hogaresescuela, los hogares de tránsito, ¡a ciudad infantil,

los hogares de ancianos, todas esas maravillosas obras que la Fundación Eva

Perón ha construído en los más diversos lugares del país, cumplen hoy una mi-

sión humanitaria y patriótica, que los argentinos desconocíamos hasta hace poco

Hasta esas instituciones llegan diariamente familias pobres, niños huérfanos,

ancianos que carecen de familisres y enfermos necesitados, que reciben la ayuda social
» asistencial que reciaman.

Parecería que el mensaje enviado por Eva Perón desde esas instituciones, llamando
hacis ellas a todos los que tienen sed de justicia y de amor, hubiese coronado en forma
definitiva una empresa de magnitud nunca intentada entre nosotros.

Millares v millares de necesitados llegaban hasta la Fundación Eva Perón, y de allí
salian con sus problemas resueltos. Pero no todas las Eersonas que viven en el país
pueden llegar hasta ella. Y Eva Perón lo sabe. Elia sabe que hay muchísimas perso-
nas enfermas que viven en lugares apartados, y que en diversas regiones del país la
medicina preventiva no está siquiera en sus comienzos.

Por eso Eva Perón resolvió enviar un nuevo mensaje a los humildes de la Patria:
¡e) Tren Canitario de la Fundación que lleva su nombre!

Y ese nuevo mensaje ya está en marcha!

La generosa iniciativa de Ja señora Eva Perón quedó convertida en realidad el día
de< del actual cuando “el tren sanitario de la Fundación Eva Perón” partió de esta
capital hacia el norte, para recorrer las provincias de Santa Fe, Córdoba, Tucumán,
Salta, Jujuy y el territorio nacional de Formosa.

EJ moderno convoy cuenta con nueve coches y tres vagones, donde se encuentran
modernos consultorios, provistos de los últimos adelantos científicos.

Durante el largo viaje, las cuarenta y seis personas que integran el personal del
Tren Sanitario -—entre Jas cuales hay profesores, médicos, enfermeros, etc.— practica-
rán por primera vez en el país la medicina de masas, empezando en los vagones donde
van los consultorios externos, para luego pasar a los laboratorios radiológicos y de
análisis

Entre los modernos elementos de que está provisto el Tren Sanitarío se encuentra
un proyector cinematográfico, que será utilizado para pasar en público Felículas edu-
cativas. como primera etapa en la tarea de divulgar la educación sanitaria,

Esta es la realidad de otro mensaje.

¡Así construye Eva Perón mientras los opositores “dinamitan” las vías férreas!...

¡E! primer Tren Sanitario con que cuenta nuestro país ya está en marcha!

¡Y es Eva Perón quien lo envía hacia el Norte Argentino, como un nuevo mensaje
tie solidaridad y de amor que dirige a los humildes de la Patria!

[

A la derecha: el consultorio de rayos X. Aba-

. . jo: Otro aspecto de las modernas instalaciones.

3
.'-'Añll.

El 'Tren Sanitario ha quedado listo
para imiciar su humana cruzada en
favor de los humildes de la patria.

Vista interior del Tren
Sanitario de la Fundación
“Eya Perón”,

Otro aspecto del Iujoso
convoy que na sido puesto
en marcha.

