ESCUELA

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA  EVA PERON

CAPITULO I

LA HISTORIA Y LOS GRANDES HOMBRES
INDIVIDUALISTAS Y COLECTIVISTAS DE LA HISTORIA

mostrar que ]a historia uni-
versal no es más que la su-
ma de dos historias: la de
los grandes hombres y la
de las grandes masas, dijimos
que los individualistas creen que

E N la primera clase, para de-

la historia la realizan solamente los grandes hombres y que
los colectivistas prescinden de los grandes hombres y creen
en las grandes masas. Pero nosotros tenemos nuestra ter-

cera posición, y €es por eso que yo dije, en mi primera cla-'

se, que nosotros aceptábamos a los grandes hombres y a
las grandes masas como los que pueden ser, unidos, los
constructores de la felicidad y de la prosperidad humanas.

Eva Perón, profesora extraordina-

ria de la cátedra de Historia del

Peronismo, cuya proclamación a la

vicepresidencia de la Nación pidie-

ron en mas: los trabajadores ar-
geniinos.

La historia y los hombres

En la clase de hoy vamos a analizar cómo
se ha escrito la parte de la historia corres-
pondiente a los grandes hombres.

Existen, indudablemente, desde el punto de
vista de su relación con la historia, varias cla-
ses de hombres: comunes o mediocres, hom-
bres superiores y hombres extraordinarios. En
esta clasificación no tienen nada que ver nNi
el origen, ni la clase social, ni la cultura.
Existen hombres mediocres y comunes entre
los cultos, y existen hombres superiores entre
los humildes. Humildes obreros lo han com-
prendido a Perón como no lo han compren-
dido los que se creían cultos, y con eso han
demostrado los obreros, los hombres humildes
de nuestra patria, que eran hombres supe-
riores.

Esto no sucede por primera vez en el mun-
do. Frente a todos los hombres extraordina:-
rios, lo mismo que frente a las grandes ideas,
siempre.se han levantado los sabios y los in-
teligentes para atacarlos, como así los humil-
des y los menos cultos para apoyarlos. El caso

MUNDO PERONISTA 45
