"PAN “SENN

L problema estaba planteado

desde que eran chicos. Desde

que todos concurrían a la

misma escuela del pueblo,

Pero nadie se había preocu-
pado por analizar aquel problema.
Nadie se había preocupado por co-
nocer la causa de por qué, entre los
cien escolares, noventa y nueve fue-
sen iguales y uno diferente.

Juan Pérez y Manuel Martínez,
que eran dos de los noventa y nue-
ve iguales, admitían como un hecho
normal e inalterable, que Carlos Ló-
pez y Obes fuese distinto de todos
ellos y “mejor” que todos los demás.

Nunca dquisieron preguntarse por
qué López y Obes era “mejor"” que
ellos. En verdad ese sobresaliente
que el chico diferente sacaba men-
sualmente en aseo; el hecho de que
nunca tuviese conducta mala en la
libreta, aunque solía portarse peor
que los otros; la circunstancia, en
fin, de que jamás resultase aplaza-
do, aunque frecuentemente sabía
bastante poco, respondían a una
causa, que los naventa y nueve es-
colares iguales, entre ellos Pérez y
Martínez, jamás analizaron.

Y todo siguió así durante mucho
tiempo, hasta que los chicos termi-
naron de cursar la enseñanza prima-
ria. Después..., claro está: después
siguió en igual forma, por que los
noventa y nueva jovencitos iguales
abandonaron la escuela para dedi-
carse al trabajo, y el joven diferente
continuó estudiando en un colegio
nacional primero y en una facultad
más tarde,

Pérez tuvd poca suerte, Perdió al
padre al cumplir dieciséis años, y
desde esa edad tuvo que mantener
a sus hermanos menores, con lo que
ganaba en una fábrica. A Martínez
le fué un poco mejor, sólo un poco
mejor, ya que en aquellos tiempos
a los pobres nunca les iba bien del
todo. Sus padres pudieron mante-
nerlo mientras practicaba en las ofi-
cinas de una empresa. y con el co-
rrer del tiempo él se vió convertido
en empleado de comercio, con sede
en un modesto escritorio.

Pérez y Martínez solían verse pa-
ra recordar los tiempos idos y para
cambiar algunas impresiones sobre
los sucesos que se desarrollaban en
torno de ellos. Ambos habían pasado
ya de los treinta años y seguían po-
bres como antes. No obstante, entre
ellos se había producido una varian-
te: Pérez estaba en las filas del tra-
bajo asalariado y Martínez se consi-
deraba incorporado a la clase media.

Eran buenos amigos. Es decir, lo
fueron, en realidad, hasta cierto día
cuando se distanciaron, después de
una fuerte discusión, que tuvo su
causa en el encuentro anterior de
Martínez con el diferente López y
Obes.

En aquella oportunidad, al reunir-
se con Pérez, Martínez inició la con-
versación en esta forma:

— Che, Pérez, ¿sabes con quién
me encontré hace pocóos días? Con
López y Obes.

Pérez guardó silencio.

El también se había encontrado
una vez con López y Obes, pero no

quería recordarlo, porque en plena
calle, cuando él fué a darle la mano
cordialmente, lo había tratado con
una rara mezcla de desdén y de lás-
tima, mirándolo desde “arriba”,
mientras le decía:

— Voy muy apurado. Si necesitás
algo, buscá mi número en la guía
telefónica y hablame.

Las palabras de López y Obes cas-
tigaban aún los oídos de Pérez, que
entonces continuaba escuchando a
Martínez, sin querer aludir a las
palabras que había cambiado con
aquél.

— El pobre López y Obes — con-
tinuó Martínez—está amargado. ¡Y
con toda razón! Lo vuelven loco con
los impuestos, y culpa de la ley de
alquileres, las casas de renta que
tiene hasta le dan pérdida. ¡Tan
buena gente, el pobre! ¡Y tan gran
señor en todas sus cosas! Fijate que
ni siquiera se preocupó por termi-
nar su carrera, Fué hasta tercer año
de Derecho y después se dedicó a
vivir de sus rentas... Los padres

tienen estancias, casas, terrenos y

un platal en los bancos... Y él es
heredero único. ¿Te das cuenta?
Además, actúa,en política... Pen-
saba lanzar su candidatura a dipu-
tado, pero con esta reforma electo-
ral, que no respeta los derechos de
las minorías, ya no quiere saber
nada. Y tiene razón. ¡A dónde va-
mos a ir, si aquí no se respeta ya
ni la voluntad de las minorías se-
leetas!

Mientras Martínez hablaba, Pérez
había ido acumulando paciencia y
sólo replicó cuando ya no tuvo más
paciencia para seguir acumulándola.

— Parece mentira — dijo enton-
ces. — Nos están queriendo librar
de esos chupasangre, y vos, que sos
tan esclavo de ellos como yo, salís
defendiéndolos. Claro... Te vestís
como ellos, andás por donde andan
ellos... ¡Pedazo de zonzo! ¡Y ahora
me venís con que no se respeta a las
minorías selectas! Pero, decime,
¿vos sabés qué es una minoría se-
lecta? Y no me mirés así, porque
ando con este traje de mecánico en-
grasado, que a los hombres no se

les juzga por la ropa. Yo trabajo
de día y de noche estudio, leo. Mien-
tras esos que vos llamás “minoría
selecta” chupan, bailan o juegan, yo
estudio, y mientras ellos duermen
o pasean todo el día, disfrutando sus
rentas, yo trabajo.
— ¡Pero, che! — le interrumpió
Martínez —, vos te has vuelto loco!
— No; no me he wuelto loco. He
dejado de ser zonzo, que no es lo
mismo. ¿Te acordás de los tiempos
en que fbamos a la escuela? ¿Te
acordás de los sobresalientes que se
sacaba López y Obes en aseo? Se-
guro... Tenía trajes de sobre, una
sirvíenta que se encargaba de la-
varlo y de peinarlo, un mucamo que
le lustraba los zapatos... Ni a vos
ni a mí nos pusieron nunca sobre-
saliente en aseo, aunque siempre
fbamos limpios..., claro... Nada
importaba que tu vieja, la mía y la
de cada uno de los muchachos co-
mo nosotros, se matase lavándonos
la ropa y poniéndole remiendo a
nuestros únicos pantalones. Ade-
más, casi siempre teníamos los “ta-
mangos" rotos o las alpargatas pas-
tadas. ¿Y las clasificaciones en apli-
cación y conducta? Si nosotros co-
metíamos una falta, éramos unos
insolentes; si la cometía López y
Obes, era un chico ocurrente. Si
uno de nosotros no sabía la lección,
la maestra le decía: “Le voy a po-
ner un cero para que aprenda”. A
López y Obes, en el mismo caso, me
parece que la estoy oyendo, le acon-
sejaba: “Para la próxima vez há-
game el favor de repasar un poco
más. Por ahora está bien”.,,
López y Obes pertenecía a esa mi-
noría selecta que vos andás defen-
diendo. El padre era un gran señor
y vivía de sus rentas, No había tra-
bajado nunca, ni él ni su padre, ni
trabaja ahora su hijo. Hacía nom-
brar intendentes municipales, dipu-
tados y hasta gobernadores. ¡Cuán-
tas veces les metieron palo a nues-
tros padres porque reclamaron li-
hertad electoral, propiciando la can-
didatura de un hombre del pueblo,
de un igual que ellos! ¡Y ahora me
salís vos con que no se respetan los
derechos de las minorías selectas!
Anda, carnero..., ¡porquería selec-
Ea ...
Pérez miró fijamente a Martínez,.
Después sesencogió de hombros, y
mientras aquél trataba de decir al-
go, sin saber qué decir, dió medía
vuelta y se dirigió a su trabajo.
Martiínez permaneció largo rato
allí, pensando en lo que acababa de
decirle su viejo amigo de la infan-
cia. Fué reconstruyendo mentalmen-
te los hechos, y a medida que los
reconstruía se daba a la tarea de
analizarlos. Después empezó a cami-
nar lentamente, en dirección a cual-
quier parte, y dijo, en voz muy baja:
— Tiene razón, pero no se la pue-
do reconocer. ¡No voy a dar mi
brazo a torcer, qué diablos!

yen

MUNDO PERONISTA 79

