i_' » He aquí algunos de los soberbios edificios cons
truidos por el Gobierno del General Perón
para las escuelas argentinas, Esfa obra, sin
precedentes en la historia de la Nación, habla
más efocuertemente que todas las palabras
sobre la acción edaucacional del Justicialismo,

L alfabeto es el arma más poderosa de que se
sirve la libertad.

La batalla por la grandeza de un pueblo debe
empezar en sus aulas.

Y también en esto PERON CUMPLE, Prue-
bas al canto.

En 1946 se calculaba que el país debía contar
con unas 10.000 escuelas más, aproximadamente,
para satisfacer sus necesidades en materia de
educación. En este aspecto, como en tantos otros,
sólo un pasivo enorme había encontrado Perón
como herencia de los regímenes oligárquicos
que le precedieron. No cabía sino una solución:
¡Construir escuelas y más escuelas!

Por eso se anunció en el Plan Quinquenal que
el Gobierno de la Nación iba a asumir la cons-
trucción de 1.000 escuelas. Y hoy, a la hora de la
rendición de cuentas, los hechos dan testimonio
vibrante de que la promesa no ha sido vana.

A partir de 1949, cada día una nuevád escuela
abre sus puertas a los afanes de los miños y
jóvenes argentinos. ¡Escuelas como palacios!

Así, podemos afirmar que en marzo de 1952
el 50 % de la población escolar primaria edu-
cada por la Nación estará haciendo su apren-
dizajé ciudadano en edificios nuevos, conforta-
bles y limpios, los que en su mayoría se en-
cuentran funcionando ya.

Nuestras 1,000 flamantes escuelas tienen una
capacidad 10 veces superior a la de las anti-
guas. Esto equivale a decir que el 22 % de la
población escolar del país tendrá en ellas cabida.

Si se tiene en cuenta que en 1946 tenía el
Gobierno Nacional a su cargo 1.633 escuelas
—y no olvidamos al hacer el cálculo lo dicho en
cuanto a las dimensiones, belleza y comodidad
de los nuevos establecimientos—, comprendere-
mos cuán justificada es la orgullosa afirmación
estampada del “Mensaje de la Victoria”: el Go.
bierno de Perón ha levantado en 5 años más

escuelas que sus antecesores en un siglo,

No nos limitamos a dar cifras. Dejamos a la
ilustración gráfica la prueba de convicción de-
finitiva.

Pero esto no es todo. Todavía debemos añadir
que las provincias han construído, con la de-
cisiva ayuda financiera del Gobierno Federal,
más de 2.000 escuelas. Digamos más aún: la
Fundación Eva Perón ha iniciado recientemente
un programa de construcción de 1.000 escuelas,
muchas de las cuales reciben ya a su juvenil
población en las zonas más apartadas y más
humildes del territorio argentino. Pues se las
levanta donde hay niños argentinos que quieren

aprender, no donde hay solamente perspectivas
electorales más halagueñas, como antaño.

EE | ANENO EA

