yen

“La política no es
para nosotros un fin,
sino sólo el medio p
ra el bien de la Pa-
tria, que es la felici
dad de sus hijos y la
grandeza nacional.” É

PERON

p — —
——-—-——————d

AÑO | *e N? 3 » BUENOS AIRES e AGOSTO 15 DE 1951

————-—.—-—

LA DOCTRINA

— OS pueblos son los únicos que han luchado sincera y leal-
- mente por la justicia y la libertad. Los gobiernos impe-
N rialistas las anulan colonizando; los políticos sofistas, en-
ganando con o sin ingenio, las destruyen las dictaduras de
grupos políticos o económicos las hacen desaparecer por medio
de diversos tipos de tiranías.

Los pueblos que no saben conquistarlas no tienen derecho a
reclamarlas.

En 1914 se realizó la primera guerra mundial, según se.dijo
al mundo, por la justicia y la libertad. Terminó la guerra y no
nos hemos apercibido del cambio. 1

En 1939 se produjo la segunda, también en defensa de la
justicia y la libertad. Terminada ésta, nos percatamos de que
nunca el mundo y los pueblos sufrieron una mayor injusticia
y falta de libertad interna e internacional.

Se anuncia ya la tercera guerra, y por los grupos a empeñarse
—-comunismo y capitalismo—, la justicia y la libertad resultan-
tes serán las que emergen de estos sistemas, tan conocidos por
nosotros.

Frente a todo ello, ¿no habrá llegado el momento de que
cada pueblo trate de conquistar su propia justicia y su propia
libertad, sin seguir esperándolas en vano
otros treinta o cuarenta años más? J

El Justicialismo ha tomado para sí esa
tarea, y el comunismo y el capitalismo lo
combaten enconadamente. ¿Cómo podrán
demostrar buena fe al Pueblo Argentino, ¿ —
que ha alcanzado justicia y libertad, quie-
nes se empeñan en colonizarlo o explo-
tarlo mediante sistemas de miseria e ig-
nominia?

JUSTICIALISTA ES MI HIJA PREDILECTA.

-Política PERONISTA

 LA JUSTICIA Y LA LIBERTAD

— PERON

