| tranjero que hace poco fué recibi-
do en audiencia por el General
Perón.
—Usted sabe —me decía asombra-
do—, su Presidente empieza a trabajar a
las 6 y 30 de la mañana. [
—Eso lo saben todos los argentinos...
—le respondí—, incluso los que no lo
quieren a Perón.
—Bueno... “esos” deben estar ciegos

E STO me lo contó un diplomático ex-

1DELA

—me contestó—, y yo sinceramen-
te no lo entiendo... Pero —añadió
luego de una pausa— lo que quie-
ro contarle es una cosa que muy
pocos saben porque nadie lo ha
dicho o escrito públicamente.

—Ah, me interesa...

—pFues, le diré..., hace poco tu-
ve la suerte de estar con el Gene-
ral Perón una mañana y bien tem-
prano por cierto. Tenía que tratar
con el Presidente asuntos de cier-
ta importancia,

* * *

Entré a su despacho a las 7 y
30..., ni un minuto antes ni un
minuto después de la hora que me
había sido fijada.

El cordial saludo de siempre.

De entrada no más, uno se olvi-
da de que Perón es... Perón...,
el hombre del mundo que le da
más trabajo a la United Press y a
la Associated Press..., el más
querido por todos los humildes de
la tierra y el más calumniado por
todos los poderosos...

—¿Un poco de café?...

—Como guste, mi General...

Aprieta un timbre. Llega un or-
denanza y el Presidente, con la
misma sonrisa con que me saluda-
ra a mí, le dice:

—Nos trae café, hijo...

Hay en aquel “hijo” una cálida
expresión de sincera bondad.

Empieza nuestra conversación y
poco a poco vamos entrando a lo
hondo de nuestro tema.

El General me escucha atenta-
mente.

De vez en cuando me interrum:
pe para hacerme una pregunta
precisa y segura.

No se le puede ocultar nada.

Y aun aquello que uno no qui-
siera decirle, él lo adivina.

No pregunta más que lo pruden-
te. Él sabe que un diplomático es
un hombre de otra tierra y que

(Continúa en la pág. 38)

