ESCRIBE EVA PERON |

L 22 de agosto toda la Patria estará de pie, mate-
rial y espiritualmente, en la plaza de Mayo para
decirle al General Perón que: él debe ser de nue-
vo Presidente de la República.

Porque sin él caeremos otra vez en la noche y-otra
vez en la desgracia, desde que para nosotros Perón es
la luz, es el aire y es la misma vida,

La oligarguía y la antipatria no están vencidas, defi-
nitivamente porque no han muerto todavía; y mien-
tras vivan no le perdonarán a Perón que nos haya dado
una Nueva Argentina justa, libre y soberana y, sobre
todo, que haya dignificado al pueblo dignificando al
trabajador.

Todos ellos sienten desprecio por nuestra causa. Ellos,
en esta hora del mundo, o se inclinan por la insectifi-
cación de la masa que propugna el comunismo o por
su- explotación en manos del capitalismo, x. en manos
del dinero. b

L * *

Nosotras creemos en Perón, que no es capitalista
ni es comunista, sino justicialista.

Pero yo no concibo todavía el Justicialismo sin Pe-
rón. Mientras viva Perón él solamente será todo el Jus-
ticialismo. Cuando él se nos vaya, “el Justicialismo”
serán todos los que sigan fieles a su recuerdo y a las
normas de su ejemplo,

* * *

Por eso el 22 de agosto ninguna mujer peronista se
quedará en su casa pudiendo estar en la plaza de Mayo.

Allí no se tratará de otra cosa que de Perón y de
su pueblo. Alí, como el 25 de Mayo de 1810 y como
el 17 de Octubre de 1945, el pueblo argentino expre-
sará su voluntad soberana. ;

Allí otra vez fijaremos la ruta de nuestro destino.

Y la ruta está bien clara: con Perón hasta la muerte.
Sin Perón..., nada...; nos quedaríamos en la plaza
de Mayo hasta que Perón acepte seguir conduciéndo-
nos... Como el 17 de Octubre, no nos moveremos

hasta que se haga lo que nosotros queremos.

YO NO CONCIBO EL

JUSTICIALISMO .SIN PERON.

Una sola consigna:
EL 22 DE AGOSTO

A las compañeras peronistas de mi Patría:

Esta es la consigna, la única consigna que quiero

_darles en este número de MUNDO PERONISTA.

Léanla en todas las unidades básicas.

Reunan a todas las afiliadas y repítanla como una
orden.

Recuerden que ésta será, en realidad, la primera
manifestación cívica de las mujeres argentinas, y yo
aspiro a que todas puedan decir mañana a sus hijos
y cuando sean abuelas a sus Nietos:

—Yo estuve en la plaza de Mayo el día que la mujer
argentina salió a la calle, por primera vez con plenos
derechos, a pedir que Perón fuese Presidente ...

* * *

Aunque son Jos trabajadores encabezados por la
C. G: T: los que organizan el acto, yo pienso que el
22 de agosto es todo el pueblo el que tiene una cita
con Perón,

Por eso el Partido Peronista Femenino se adhiere.
Además, los trabajadores son el pueblo..: y el Partido
Peronista Femenino es el pueblo, lo mismo que el
Partido Masculino.

Somos todos un solo corazón cuando se trata de
Perón y de la Patria.

E » *

La consigna es clara y es definitiva.

_La que pueda ir a la plaza de Mayo que vaya; sin
ningún temor, porque estará protegida por los hom=
bres honrados del trabajo.

La que no pueda ir que haga llegar, en cambio, a
alguna compañera o a muchas compañeras.

En Ja plaza de Mayo el 22 de agosto no debe haber
más que un solo nombre, úun solo grito: Perón..., y

una sola voluntad:
A
2727
%/

Perón Presidente de

los argentinos.
Un abrazo cariño-
so a todas,

