a menudo— y ¿sobre qué otro
tema se puede hablar conmigo
que no sea el del General?—:

—Cuando a mí me llamaron
para ser ministro de Perón, tuve
un poco de miedo. Lo había idea-
lizado mucho a Perón y pensé si
no sería cierto esó que decía Na-
poleón, de que “ningún hombre
es grande para su ayuda de cá-
mara”. Después de un año tengo
que decir que Perón es tan gran-
de que lo es también para su
ayuda de cámara. Y nosotros los
ministros, ¿qué somos sino “ayu-
das de cámara” de Perón? Somos
tan pequeños al lado de su gran-
deza que yo puedo afirmar que
Perón ha superado lo que no ha
superado ningún gran hombre.—
Es que Perón es humilde hasta
en sus pequeños detalles.

La doctrina de Perón y los
humildes

Pero volviendo al cristianismo.
- Nosotros los peronistas concebi-
mos el cristianismo práctico y no
teórico. Por eso nosotros hemos
creado una doctrina que es prác-
tica y no solamente teórica. Yo
muchas veces me he dicho, vien-
do la grandeza extraordinaria de
la doctrina de Perón: ¿Cómo no
va a ser maravillosa si es nada
menos que una idea de Dios reali-
zada por un hombre? ¿Y en qué
reside? En realizarla como Dios
la quiso. Y en eso reside su gran-
deza: realizarla con los humildes
7 entre los humildes,

bandera del bien para:satisfacer
intereses mezquinos y subalter-
nos. Nosotros tenemos que pen-
sar, y llamar un poco a la refle-
xión a la humanidad, sobre todo
a los hombres que tienen la res-
ponsabilidad de dirigir a los pue-
blos. A mi juicio, el éarnaval no
tiene más que tres días al año, y
por lo tanto es necesario que nos
quitemos la careta y que miremos
bien la realidad, no cerrando los
ojos a ella, y que la veamos con
los ojos con que la ve Perón, con
los ojos del amor, de la solidari-
dad y de la fraternidad, que es
lo único que puede construir una
humanidad feliz. Para eso es ne-
cesario que no repitamos la san-
grienta payasada que le han he-
cho los “defensores” del pueblo a
los trabajadores. Por ejemplo, du-
rante 30 años se han erigido en
defensores de ellos y han estado
siguiendo a un capitalismo cruen-
to, sin patria ni bandera; y cuan-
do una mujer de América levan-
ta la voz para decir la palabra
“justicialista”, se escandalizan co-
mo si hubiera pronunciado la peor
de las ofensas que se pueda decir,

Soy una mujer idealista

Yo soy una mujer idealista. He
abrazado con amor la causa del
pueblo y en eso tengo que dar
gracias a Perón y.a Dios por ha-
berme iluminado bastante joven,
como para poder ofrecer una vi-
da posiblemente larga al servicio
de la causa del pueblo, que, por
ser la causa del hombre, es una

Delegadas y subdelegadas del Partido Peronista Femenino reunidas para
escuchar la palabra del General Perón y Eva Perón.

El escándalo de la palabra
Justicialismo

En medio de este mundo lleno
de sombras en que se levanta es-
ta voz justicialista que es el pe-
ronismo, pareciera que la palabra
justicialista asusta a muchos hom-
bres que levantan tribunas como
_ defensores del pueblo, mucha más
que el comunismo. Yo pensaba
estos días, en una conferencia que
me tocó presidir (1), si el mundo
querrá de verdad la felicidad de
la humanidad e sólo aspira a ha-
cerle la jugada un poco carnava:
lesca y sangrienta de utilizar la

“

causa superior. Como mujer idea-
lista y joven, entonces, no podía
aceptar y me daba náuseas —co:
mo decía Cristo— que hombre?
tibios, pero cobardes, no sostu-
vieran con la sinceridad, con la
honradez y con el espíritu de sa-
crificio que hay que sostener la
verdadera bandera que es la de
Ja felicidad y la de la seguridad
mundial.,

“El rostro de Dios en las
... tinieblas”

Es por eso que cada vez que
trato más a los hombres, amo

más a Perón. Me refiero a los
hombres que se erigen en diri-
gentes y que son falsos apóstoles;
que lo único que quieren es lle-
Egar, para, después de llegar, trai-
cionar. Por eso, cuando veo, en
este mundo de sombras y de
egoísmo, que se levanta la voz
justicialista de nuestro peronismo,
me acuerdo siempre de aquello
que dijo León Bloy: “Napoleón es
el rostro de Dios en las tinieblas.”
Acepto para nosotros esta frase
por lo que significa, y, plagiando
un poco a León Bloy, digo que
para nosotros —y con mucha jus-
ticia y gran certeza— Perón es

el rostro de Dios en la obscuri-.

dad, sobre todo en la obscuridad
de este momento que atraviesa la
humanidad.

Perón es bandera de la
humonidad

Perón no sólo es esperanza para
los argentinos. Perón ya no nos

pertenece; Perón es bandera pa-.

ra todos los pueblos con sed de
justicia, con sed de reivindicacio-
nes y con sed de igualdad. Yo he

"podido comprobar cómo nos en-

vidian muchos porque lo tene-
mos a Perón; cómo nos quieren
otros por lo mismo y cómo dis-
frutan otros pensando que hay
muchos malos argentinos, y cre-
yendo que los malos argentinos
serán más que los buenos y que
lo dejarán pasar a Perón para
poder cumplir ellos su política de
imperialismo, ya sea de derecha
o de izquierda. Pero en esta Ar-
gentina en que los argentinos nos
sentimos orgullosos, no como an-
tes, por una cuestión de novelería,
porque no éramos argentinos con
dignidad, hoy somos argentinos
en toda la extensión de la pala-
bra. Somos los argentinos que so-
ñaron los patriotas de ayer, so-
mos los argentinos ya reivindica-
dos, a quienes ha colocado en el
sitio de privilegio el genio, el
creador, el conductor, el guía: el
general Perón.

Lo que es Perón para nosotros

Con estas incursiones por la fi-
losofía universal de la historia y

Las proveedurías de la Fundación

Eva Perón constituyen una de las

mejores medidas tomadas para com-

batir la especulación y el alza del
costo de la vida,

con las comparaciones doctrina-
rias con nuestra doctrina y con
nuestro Líder, el general Perón,
he - querido que ustedes lo com-

- prendan mejor a Perón. Yo no pue

do descubrirles a Perón, porque,
como bien dije hace poco, si un
poeta quisiera cartarle al sol o
un pintor pintarlo, yo los consi-
deraría locos. Al sol no se puede
cantarle ni pintarlo: hay que sa-

- lir a verlo y, aun viéndolo, uno

se deslumbra. Yo los invito a uste:
des a que salgan a ver a Perón,
a que lo conozcan profundamen-
te: se deslumbrarán, pero cada
día lo amarán más entrañable-
mente y rogarán a Dios para que
podamos obtener de este hombre
extraordinario el mayor provecho
posible para el bienestar y engran-
decimiento de nuestra patría y de
su pueblo,

Y cuando el general Perón se
haya ido definitivamente en lo
materíal, no se habrá alejado ja-
más del corazón de los argenti-
nos, porque nos habrá dejado su
obra y nos acompañará siempre
su presencia superior.

(1) La III Conferencia Interamerica-
na de Seguridad Social,

La señora Eva Perón preside el acto realizado por los marítimos en
escuchar la palabra del General Perón y Eva Perón,

