REFLEXIONES

MUY SIMPLES

RONISTA una reflexión muy simple. Se
_ trata de un problema apremiante ur-
gente para el mundo: el de su ene . La
energía del mundo se está terminando.

Un síntoma: ha llegado a escasear el carbón
en Inglaterra.

Para nadie es un misterio que el petróleo del
mundo se va tando. No será cuestión de 5 a
10 años, pero sí de 50, probablemente.

La humanidad crece y necesita más energía,
energía cuyas fuentes no crecen, sino que
bien están unas di uyendo en producción y
otras detenidas en el punto óptimo definitivo.

Pero no sólo crece la humanidad. Crece tam-
bién —si puede decirse— la civilización, y la
civilización exige más energía que la vida menos
civilizada. ;

Hace poco decía Sir Harold Hartley, presiden-
te de la 4* conferencia mundial de la energía,
que “la felicidad de la humanidad depende de
una más prudente utilización de la energía”.

El mundo sigue industrializándose porque la
humanidad necesita “trabajo” y “confort”, y la
industrialización exige más energía.

Eldproblema ya preocupa a los “sistemas” del
mundo.

P ROPONGO a los amigos de MUNDO PE-

* * *

El enfrentamiento capitalista-comunista agra-
va el problema de la energía de tal modo que
en ciertos momentos no se sabe con exactitud
si es efecto o causa de la situación actual.

Por lo menos en cualquier momento puede pa-
sar a ser un pretexto. Es el caso del petróleo
iraniano.

Mientras tanto, capitalistas y comunistas si
guen quemando “energía” en sus trabajos fabri-
les de preparación activa para la guerra, y en el
ensayo de Corea se destruyen diariamente reser-
vas que harían el bienestar de millones y millo-
nes de hombres.

Y el mundo se pregunta, mientras tanto, ¿quién
piensa en resolver su problema de energía, de
cuya solución dependen la civilización misma y
la vida de la humanidad?

El capitalismo y el comunismo tienen en sus
manos posibilidades enormes de resolver el gra-
ve problema futuro de la humanidad, ue
ellos, poseedores de una i ¡nmu
extraordinaria, tienen a su vez el “secreto de la
energía atómica” desde hace varios años.

Sin embargo, preocupados por sus mutuas am-
biciones imperialistas, los dos han reducido todos
sus esfuerzos a la producción de bombas atómi-
cas. Mil veces han enunciado trabajos de inves:
tigación atómica tendientes a la utilización de
la energía atómica con fines pacíficos.

¿Alguna realidad puede apreciar ya el mundo
para salir de su problema o por lo menos abri-
gar alguna esperanza valedera?

Y si esa realidad apareciese, ¿no sería acaso
instrumento demasiado poderoso en manos ave-
zadas en la explotación inicua del hombre?

* * *

Por eso el mundo alienta ndes esperanzas
en la “energía atómica justic£i?s f

La humanidad entera sabe que Perón —y con
él la República Argentina— no alienta ninguna
ambición imperialista. -

Por eso mismo acaso Dios haya querido dis:
poner, en sus inescrutables designios providen-
ciales, que el secreto de una fácil utilización de
la energía atómica se develase ante ojos y es-
fuerzos argentinos.

¿Quién sabe si no será acaso la energía atómi.
ca el formidable instrumento que ganará e| mun-
do para el justicialismo?

¿No nos espera tal vez a los argentinos un des-
tino particular en la historia del mundo?

¿Acaso no “sentimos” que el futuro nos per-
tenece?

Bueno será que, por las dudas, preparemos uni-
dos a Perón nuestro espíritu de pueblo justo, li-
bre y soberano y que nos vayamos armando de
las fuerzas morales y espirituales que deben po-
seer los pueblos con vocación rectora.

No sea que algún día el destino del mundo
venga a parar a nuestras manos y no sepamos
darle lo único que el mundo necesita: un poco
de paz y un poco de felicidad.

Mientras el comunismo y el capitalismo invaden sus respectivas zonas de influencia con verslo.
nes absurdas sobre las investigaciones que aquí se realizan sobre energía atómica, en la isla
Huemal, a la -cual corresponden las fotografías que aparecen en esta página, mnuestros hombres
de ciencia realizan esfuerzos que han de permitirle producir energía a bajo costo y no bombas,
