VIENE DE LA PAGINA 13

LAS PALOMAS DEL GENERAL

está obligado a defenderla ya lu-
char por sus intereses sin “entre-
garlos” en lo más mínimo.

* * <

Llega el café.

—Gracias, “hijo” — le dice a su

ordenanza con una sonrisa.,
Yo pienso qué verdad es aquella
según la cual la grandeza de los
hombres se denuncia en los Í:e'
queños gestos de todos los días
más que en sus actos gloriosos y
extraordinarios.

—¡Un cigarrillo?

El Presidente no olvida ningún
detalle.

Seguimos ceonversando,

Por mis espaldas empieza a en-
trar la luz del sol que nace..., y
de pronto... noto en el General
1na mirada hacia afuera..., como
si algo le llamase la atención des-
de las ventanas que tengo de-
trás de mí.

Me callo por un momento.

—Discúlpeme —me dice ponién-
dose de pie rápidamente—, voy a
atender a unos clientes que no me
fallan nunca...

Y mientras se dirige hacia una
cómeda donde guarda papeles y li-
bros y recuerdos, sigue dicién-
dome:

—Están reclamándome,

Yo me he puesto de pie y le si-
£go con la mirada.

De la cómoda ha sacado unos
frascos conteniendo “semillas” de
trigo, alpiste, maíz molido, etc. Se
dirige hacia una de las ventanas y
cuando la abre adivino el secreto
de sus “clientes”.

Állí, sobre el baleón, hay dos pa-
lomas... Se ve que esperan la ra-
ción cotidiana.

El Presidente empieza a llamar-
las con un silbido suave y cari-
ñoso.

_ Pocos segundos después un en-
jambre de palomas revolotea so-
bre el balcón, mientras algumas,

las más apuradas, comen ya en sus *

propias manos.

Y el General me cuenta.
—Vea. .., ésa fué la primera. Lle-
gó un día con la pata rota. Le di
de comer algunos días y se mal-
enseñó. Ahora vienén cada vez
más.

Cuando me olvido de ellas me
lo recuerdan revoloteando sobre
el balcón hasta que me entero..

El amigo d1plomatmo caila con
visible emoción.

Yo me animo a preguntarle.

—¡¿Cree usted que Perón es el
dictador que pinta la propaganda
yanqui?

El embajador me responde:

—No puede ser dictador nadie
que quiera tanto a unas palo-
mas... ¡Si no tuviera otros mil
.¿rgumentos yo daría solamente

ése!.
+ + +

Yo me quedo pensando...

Nadie sabe estas cosas que to-
dos los días hace nuestro Presi-
dente... ¡Sería lindo escribirlas
para que todo el mundo supiera
cómo es “el alma” de Perón!

Otra cosa que se me ocurre: las

palomas del General, si pudiesen
hablar, pedirían también su re-
elección. .

—iQué Pre<;idente se fijará en
una paloma con la pata rota?..
Nadie... ¡No!... ¡Ninguno!
Otra reflexión más: para hacer
lo que hizo Perón con su pueblo
era necesario un hombre que tu-
viese un alma... capaz de querer

a unas pobres palomas...
—¿iÁAcaso los hombres que él re-

dimió —sus descamisados— no

eran como palomas heridas?...

El amigo embajador y yo nos

- hemos quedado silenciosos,

—¿En qué piensa? —le pre-
gunto.

—bEn las palomas de su Presi-
dente. —Y añade: —Vale la pena
que lo haga conocer a sus conciu-
dadanos..., lo autorizo a que lo
repita en cualquier parte.

Y diga también que por eso...,
por las palomas de su Presiden-
te..., yo también soy peronista.

¡Cada uno llega al puerto por
un camino distinto!

'las consultas de sus -
Tal vez
Hándenoasupregunta.

SEQCION DE CO!GULTAS
MUNDO PERONISTA ofrece mm…mm… a

Usted, compañero o compañera, está en gI frente de batalla.

nm¡taa…mm…ouñaprueba
de la obra o de la doctrina de Per6n.

— Háganos conocer su inquietud.
— MUNDO PERONISTA quiere darle a
que usted necesite para luchar por la causa de Perón.
¡Eatamoa a sus órdenes! e

"j º ? — $
i <

ustedtodnalasarmas_

s

DE LA MISMA ESPECIE

Hay tres clases de radicales: los comunistas vergonzantes, los que

víven de explotar la memoria de Yrigoyen... y

los ingenuos que aun

no han descubierto que ellos, en realidad, son Peronistas.

—

-bajo subterráneo.

La única obra de gobierno, que reconoce la
ducto. Pero es por s¡mpatía. Después de todo se trata de un tra

contra es el gaao— :

38 MUNDO PERONISTA

