— PASAJEROS TRANSPORTADOS POR

1946 1948 1950

ORTE EN LA CAPITAL FEDERAL

SERVICIO URBANO DE
_ — — PASA ; RIADOS (EN MILLONES)

o
— PASAJEROS
. Funpacio

CIFRAS PUBLICADAS POR EL SERVICIO ESTADISFICO NACIONAL -
*La política no
es para nosotros un
fin, sino sólo el
medio pora el bien
de la Patria, que
es la felicidad de “
sus hijos y la gran» *
dezo nocional.”

Política PERONISTA

LA ECONOMIA SOCIAL

ARA realizar nuestro objetivo de Justicia Social, resultaba necesario y urgente mo-
dificar la estructura intern? de nuestra economía.
La economía del país era una econo mía capitalista, vale decir, una economía de
explotación de todos los valores del país, en todos sus órdenes.

El capitalismo no es otra cosa que el capital deshumanizado, que no tiene otro
afán que el de crecer a costa de cualquier cosa, ¡aun a costa de la explotacnon del hom-
bre!.: q

Para cambxar de sistema era necesario invertir el orden de las cosas, haciendo que la
economía nacional que entonces servía al capital lo subordinase de tal manera que el ca-
pital sirviese a la economía de la nación.

Parece fácil hacerlo, porque es fácil decirlo.

¡Pero sólo Dios sabe cuánto nos ha costado realizar esa total inversión de sistema!

Aun seguimos luchando y sin duda la lucha continuará hasta que desaparezcan del
escenario nacional las mentalidades egoístas que produjo el liberalismo económico.

En cuanto anunciamos nuestro programa económico, toda la oligarquía capitalista del
país se puso en nuestro camino, para atajarnos, y nos acusó de hacer economía dirigida.

Siempre dije que ése no era nuestro propósito.

Ahora puedo dar las pruebas de mi afirmación, porque el panorama de las realidades

_está a la vista de todos los argentinos, y porque nuestras concepciones en esta materia
han sido fijadas constitucionalmente.

Por otra parte, recién ahora, en diversas partes del mundo se nos empieza a dar la
razón porque, ante la imperiosa necesidad de revisar los defectos del sistema capitalista
para enfrentar con éxito al sistema económico comunista, se advierte que la solución no
está con ninguno de los dos extremos, sino en nuestra solución que pudiendo définirse
como “economía social” es, en el orden económico, la tercera posición.

Para realizar la economía social, vale decir, para poner el capita!l al servicio de la econo-
mía nacional, dándole como principal objeto el que representa el bienestar social, era me-
nester que modificásemos algunos conceptos liberales y burgueses acerca de la propiedad.

Por) eso, en nuestra concepción económica la propiedad no
es un derecho individual absoluto, sino relativo, desde que
tiene la propiedad no solamente una función individual que
cumplir, sino una función social,

Puestas las cosas en su lugar, capital y propiedad individua-
les en función social, nuestra economía dejó de ser individua-
lista sin pasar a ser colectivista, poniéndose de este modo en
el justo medio que nos permite calificarla y denominarla con
el nombre de economía justicialista.

Con estos principios básicos hemos procedido en el orden
de nuestra economía interna,

Todas nuestras medidas económicas van dirigidas a lograr
que esos principios tengan realidad, sobre todo en aquellos
aspectos que se relacionan más directamente con el bienestar
y la felicidad de nuestro Pueblo, cuyo trabajo ha sido así jus-
ticieramente valorizado, como debía ser en una sociedad co-
mo la nuestra, que se precia de ser civilizada.

N DOCTRINA PARA TODOS

ORGANIZACION DE LA ECONOMIA

ciendo en todos los tonos

de su voz que es necesa-
rio que se organicen las fuerzas
económicas.

Yo recuerdo, a solo título de
ejemplo, aquel discurso que el
Presidente de la República dijo
en la Bolsa de Comercio en 1950
acerca del mismo tema.

Lógicamente, en aquellos tiem-
pos su palabra caía un poco en
el aire...

Estaban allí, en la Bolsa de
Comercio, representados, expre-
sa o simbólicamente, todos los
hombres que habían olvidado en
1946 su misión — defensa de los
intereses de sus mandantes—,
cambiándola por la mucho me-
nos digna por cierto de testafe-
rros de Braden y “financistas”
de la U. D.

Lógicamente, aquello fué un
“compromiso” demasiado públi-
co... (El “cheque” de la Unión
Industrial se conoció excesiva-
mente...) No podían reconocer
su error tan apresuradamente.

Pasó el tiempo: seis años...

ACE mucho tiempo que el
General Perón viene di-

Ahora deciden escuchar los'

consejos de Perón...
ganizan!

Productores por un lado. Co-
merciantes por otro. Y en el
tercero, industriales.

Para ellos he pensado estos
“puntos de doctrina” que no de-
jan de ser “para todos”...

En ellos está contenida, su-
mariamente, la doctrina peronis-
ta con respecto a la organización
económica de la Nación.

* * *

¡Y se or-

La economía de las naciones,
hasta ahora, se conducía de dos
maneras: o por el sistema llama-
do de la economía libre o por el
sistema de la economía dirigida.

El sistema de la economía lla-
mada libre es el que regía habi-
tualmente en los países del
muyndo occidental o capitalista.

El sistema de la economía di-
rigida es el que utilizan los paí-

“ses de corte totalitario... Lo
usaron Hitler y Mussolini y ac-
tualmente, en todo su rigor, los
comunistas. -

* * *

El sistema capitalista se lla-
mó, a sí mismo, de libertad eco-
nómica o de economía libre.

Esto constituye su primera

mentira.
- La libertad reside en que se
deja funcionar sin trabas el jue-
go de las relaciones entre capi-
tal y economía: salarios y con-
sumo.

_Pero en la realidad práctica
siempre se impone el capital por
el poder de su propia fuerza, su-
bordinando a su voluntad la
economía. ,

La libertad económica permi-
te, por ejemplo, en el sistema
capitalista la creación de gran-
des fuerzas económicas que do-
minan la producción, el consu-

4 MUNDO PERONISTA

mo, el orden social e incluso el
gobierno.

Son verdaderas tiranías o dic-
taduras, de las cuales el ejem-
plo máximo es la tiranía inter-
nacional del dólar macida en
Waill Street, desde donde domi-
na la producción mundial, deter-
mina el consumo de todo el oc-
cidente y prácticamente gobier-
na en Wáshington y, por medio
de Wáshington, a todo el cortejo
de los países satélites del dólar.

El sistema de economía libre
o de la libre iniciativa o de la
economía privada ha fracasado,
pues, precisamente por su con-
cegción inicial de absoluta liber-
tad.

La libertad absoluta siempre,
en todos los órdenes, conduce a
la esclavitud por la anarquía o
por el predominio de los más
fuertes o los menos escrupulosos
con respecto a los más débiles
y más honrados. ;

Esta es una vieja historia. -

* * »*

El sistema de la economía di-
rigida apareció en cierto momen-
to de la historia como una solu-
ción frente al desborde del capi-
talismo.

Tuvo en su raíz original un
propósito loable.

Considerando inevitable la
existencia de un gran poder eco-
nómico, el dirigismo, interven-
cionismo o estatismo económico
se propuso tomar el control total
de los procesos económicos e in-
tervino directamente como un
superagente económico en ¡las
actividades generales de la pro-
ducción, la industria y el comer-
cio.

Este sistema fué en realidad

el único que pudo oponerse con
eficacia al capitalismo en sus
distintas formas de explotación
humana y de dominio o explo-
tación internacional.

No obstante ello, la economía
dirigida complicó de tal suerte
la vida económica de las nacio-
nes que en algunos casos llegó
a paralizar su producción por
la ineficacia de los mecanismos
burocráticos del Estado.

Así pudo suceder en Inglate-
rra lo que nadie jamás hubiese
imaginado: ¡que Inglaterra se
quedase momentáneamente sin
carbón!

Por otra parte la supresión
de la iniciativa individual y su
total substitución por la organi-
zación burocrática del Estado
determina un estancamiento na-
tural de los procesos económicos
en los cuales el “interés perso-
nal” actúa como motor funda-
mental.

* * *

El Justicialismo — tercera po-
sición política, económica y so-
cial — nació en un mundo ya di-
vidido por los dos sistemas bá:
sicos.

Pero nació dentro del mundo
capitalista, y lógicamente Perón
debió antes que nada decidir pa-
ra sí, y como principio inicial
de su conducta futura, si seguía
el sistema capitalista o lo aban-
donaba.

De seguirlo.., hubiese tenido
que renunciar a la Independen-
cia Económica, a la Jusicia So-
cial y a la Soberanía Política;
tres cosas que son incompatibles
con el capitalismo.

Prefirió abandonar el sistema
capitalista.

Segundo problema fué para

Perón decidir si tomaba el ca-
mino de la economía dirigida o
creaba “otro sistema...

Lo primero era lo que habían
hecho todos los países anticapi-
talistas. ¡Lo segundo era... aca-
so una utopía!

¿Podía darse, acaso, algún sis-
tema que no fuese de economía
privada, libre o de economía di-
rigida?

¿Podía haber una solución en-
tre uno y otro sistema que man-
tuviese las. ventajas de la inicia-
tiva privada y evitase los incon-
venientes del capitalismo conser-
vando las ventajas sociales de
la economía dirigida?

Perón abrió el camino. .

Y al cabo de seis años de lu-
cha y de afanes ha puesto en
marcha su idea de 1943 y 1944:
*“La economía de una Nación de-
be ser conducida por las organi-
zaciones del capital y del trabajo
en armonía con el Estado.”

Nada de individualismos egoís-
tas usufructuarios de la libertad
económica absoluta.

Nada de estatismo o interven-
cionalismo absoluto con anula-
ción total de la libertad econó-
mica individual.

El capital privado debe servir
a la economía y ésta debe estar
al servicio del bienestar social.

¿Cómo?

Por la conducción mixta de la
economía por parte del Estado
y las organizaciones económicas
y sociales.

Seguiremos con el tema.

SO ECONOMIA LIBRE

a

—| La economía queda librada al
—| arbitrio de la iniciativa pri-
vada.

Capitalismo.

:1Á“a s == Í

Explotación. Opresión.
Imperialismo capitalista.

—| ECONOMIA JUSTICIALISTA |

Conducción económica mixta:

nómicas y sociales.

Economía social.

Estado y organizaciones eco- | — É

1 CECONOMIA DIBGIDA -|

Economía en manos
del Estado.

Estatismo. Intervencionismo. .| —

U

Bienestar social.

s

Burocracia económica. Paráli-

—| sis de la economía. Explota-
| ción del hombre por el Estada.

Derecho Natural, “¿Cuál es

““ la organización básica de la

humanidad de derecho natural? La

familia, Porque las fuerzas que la

unen y la aglutinan son la sangre
y la convivencia.” (28-651).

1 La Familia, Organización de

A
y
La Familia y el Estado, “He.
2 mos querido que el Estado
se preocupe especialmente de
la conservación de esa institución
tan importante de la sociedad, que
es la familia, proteg:éndola y am-
parándola,” (11-1-49),

.

3 La Familia: Célula de la Na-
ción. “Si hay algo importante
es, precisamente, la conser-
vación y defensa de la familia, que
es la verdadera célula de la Na-
ción.” (11-1-49).

*

La Familia y el

Individuo, “La

protección de
la familia responde
a un natural desig-
nio del individuo,
desde que en ella
generan sus más €le-
vados sentimientos
afectivos, y todo em-
peño tendiente a su
bienestar debe ser
estimulado y favo-
recido por la comu-
nidad como el me-
dio más indicado de
propender al mejo-
ramiento del género
humano y a la con-
solidación de prin-
cipios espirituales y
mOrales que consti-
tuyen la esencia de
la convivencia so-
cial.” (27-2-47).

*

“La Familia:
5 Concepto Ar-
gentino. “Los
argentinos creemos
en la importancia
fundamental de la familia.” (24-11-

47).
-

El Hogar, Recnto Sagrado.
“El hogar es el recinto sa-
grado donde el hombre y la
mujer vuelcan sobre sus hijos lo
mejor de sus espíritus.” (24-11-47).

*

Justicia  Social y - Familia.
7 “Todos los esfuerzos para ha-
Ccer más justa la distribución

de la riqueza y por promover el

bienestar general, llevan como des-
tinatario final el hogar de los hu-
mildes,” (24-11-47).

N A
-gorizar la familia es forta-

lecer la Nación, puesto que
ella es su propia célula.” (3-10-44).

B La Familia y la Nación. “Vi-

s: hay algo importante, es precisamente la conser-

a La Familia en la Sociedad. “En muestra sociedad,

vación y defensa de la familia,” (11-1-49),

10 La Mujer: Fe en Ellas.

“Tengo fe en las mujeres,

porque tengo fe en las
madres.” (23-251).

La Mujer Argentina: su

11 Heroísmo, “La Argentina

no tiene que recurr:r a la

legendaria Esparta para encontrar

ejemplos de la grandeza heroica
de Sus mujeres.” (3-10-44),

.1 TAMILIA

EN EL PENSAMIENTO _-

La Mujer y el Trabajo.
“Poco .será todo cuanto se
haga para evitar la explo-

tación del trabajo de las mujeres,

pues ellas contribuyen a ampliar
con su esfuerzo el campo de la pro-
ducción, aseguran la vida honesta

y digna de sus hogares y contri-

buyen al engrandecimiento del

país.” (3-10-44),

*

13 La Mujer: su Valor para

el Hombre, “Para los hom-

bres bien nacidos hay un

sólo valor por sobre todos los de-

más valores: la mujer, la compa-

triota, la novia, la madre, la her-
mana,” (9-12-44).

1 5 La Mujer: qué queremos
de Ella. “Los peronistas
queremos que la mujer
eduque a sus hijos desde la cuna;
que forme hombres prudentes, ani-
mados de un profundo cariño por
el país y un hondo respeto por la
sociedad; que .estén animados de
las virtudes básicas de los ciuda-
danos,” (29-749),

La Mujer y la Lucha Ci-
16 vica. “Se ha dicho que la
mujer argent:na no está
preparada para la lucha cívica. A
la mujer, para estarlo, le basta con
hacer de sus hijos hombres hon-
rados.” (29-7-49).

.

La Mujer y el Movimien.

17 to Peronista. “El movi-

miento peronista ha pro-

pugnado con todas las fuerzas de

sus convicciones la “necesidad de

elevar la condición de la mujer.”
(29-7-49).

1 4 La Mujer: Porvenir de la Patria. “Si el presentéz
de la Patria está en nuestras manos, en las de

las mujeres está el porvenir de la Nación; de
-cómo cultiven el alma de los niños.” (29-7-49).

La Mujer, Reserva Moral.
18 “Tengo fe en las mujeres
de mi Patria como reser-

va moral de la argentinidad: pues-
to que ellas, como madres actuales
o en potencia, son la raíz de nues-
tro pueblo.” (1-5-50).
*
Ta Mujer y el Futuro, “En
19 las mujeres advierto la
grandeza de un futuro cu-
ya realidad pueden vislumbrar so-
lamente las madres, cantando so-
bre el sueño de sus hijos y de-
seando para ellos la Gran Argen-
tina que nosotros no ¡podremos
contemplar.” (1-5-50).
+

La Mujer: Su Valor Sen-

VA timental—en-la —Sociedad —

Moderna, “Reconquistar el

tesoro inapreciable

del valor sentimen-

tal de mujer en la

sociedad moderna,

ha de ser para los

tiempos futuros el

timbre de honor

más grande que pue-

dan tener los hom-

bres, honrando a sus

mujeres y a sus ma-
dres.” (30-12-49).

La Mujer y
la Familia.
“Dignificar
moral y material-
mente a la mujer,
equivale a vigorizar

la familia.” (3-10-44).

.

Función So-
22 cial de la
Mujer, “En

€l campo público y
social, la mujer po-
drá formar hombres
animados del pro-
fundo deseo de ha-
cer cada vez mejor
Ja vida y la Patria
más fuéerte, más
grande y más linda.”
(24-2-50).

.
El MHogar, sus Virtudes.
23 “En la medida que sepa-
mos conservar las secula-

res virtudes hogareñas, podremos
estar seguúros de nosotros mismos.”

(24-11-47).
Consideración que Mere-
cen, “Tenemos que volver

al respeto y consideración a la an-

.
Los Ancianos: Respeto y

cianidad, que es uno de los prin-

cipios fundamentales en que se

sustenta la moral de todas las so-

c:edades.” (11-1-49),

.

- Los Niños: únicos Priv:le.

25 giados. “En la Nueva Ar-

gentina los únicos privi-

legiados son los niños.” (13-0-49).
.

n Los Niños y el Porvenir.

5 “Los pueblos que olvidan

la niñez, ponen en peligro

su porvenir.” (13-9-49),

MUNDO-PERONISTA 5
PERON CUMPLE

|
|

= a. L<LZ =
_ . M E A . —
k - - E A —

|
|
|

Vista panorámica de la Fábrica Militar de
Pólvora y Explosivos de Vi'ku María.

Nuevos edificios de las sucursales bancarias.
Este pertenece a la localidad de Isla Verde.

*

Entre las grandes obras de desagiie se en-
cuentra la del Barrio San Vicente, en la

ciudad de Córdoba.

DEBE A PERÓON >.119
OBRAS EN CINCO AÑOS

ORDOBA!...

“contra”...

lope y sin castigar”.

Los bradenistas de
la mascarada Balbín-
Frondizi pansaban
que ni siquiera el f1úi-
do del Fúlmine d
Villa María podía
comprometer el triun-
fo.

Además, según
ellos, en Córdoba no
se había hecho nada.

Además, Córdoba se
había perdido en 1946
por más de 30.000 vo-
tos.

¡Muchas cosas en
en las cuales cifrar
esperanzas!

Y tenemos que con-
fesar que mno pocos
peronistas andaban
asustados con el cuco
de Córdoba. Les falta
todavía comprender
un poquito mejor al
pueblo y a Perón.

Córdoba —decían los
udistas radicales— va
a hacer punta en la
batalla por la “libe
ración del país”...

¡Y entonces Perón

La más grande espe
ranza y la mayor desilusión de la

Porque Córdoba —para los udis-
tas— era pan comido. Se ganaba “al ga-

llido!...

NUESTROS LECTORES
QUIEREN SABER:

YN lector de MUNDO PERO-

NISTA nos ha escrito pidién-
donos le indiquemos cuáles son y
en qué lugar se encuentran las
3.200 obras peronistas construidas
en Santa Fe.

Nosotros nos hemos trazado un
programa en esta sección, Consiste
en seguir un orden alfabético en
la publicación, provincia por pro-
vincia, de la obra realizada por el
General Perón. .

Le pedimos, entonces, que ten-
ga un poquitite de paciencia. Ya
le tocará el turno a Santa Fe, y
lo complaceremos con mucho gusto.

Además, el General Perón, en su
mensaje sobre el Segundo Plan
Quinquenal, ha ofrecido a todo €l
pueblo la prueba documentada de
todas sus realizaciones.

Si dicho lector desea anticiparse
y obtener de inmediato una am-
plia información, puede concurrir
a la Dirección Nacional de Plani-
ficación, en la calle 25 de Mayo 11.

Es un organismo creado por él
General Perón, al servicio del pue-
blo, y es el que lleva el censo
completo de las obras realizadas.
No dudamos de que será bien
atendido,

Ú

AI III 1  I'I.Ill'…mu_|_1 "uD

les ganó Córdoba por más de 70.000 votos!
¡Y con un candidato de un solo ape-

¡Estos radicales son como los gusanos:
no los mira y no sabe si la punta está en

la cola o la cola está-
en la punta!

Bueno. Lo cierto es
que desde 1946, mien-
tras los radicales se
iban en charlas, espe
ranzas y pronósticos,
el esfuerzo peronista
iba sumando un la-
drillito encima de
otro.

¡Y así se levanta-
ron 5.119 obras!

“Córdoba ha tenido
siempre - buenps go-
biernos.” -

Es un viejo estribi-
llo que recorre el país
desde hace mucho.

Muy bien; nosotros
les hacemos a los de
da contra una cues
tión de números. Que
sumen todas las obras
realizadas durante 50
años por los “buenos
gobiernos” radicales
y conservadores, ¡Ve-
rán que no alcanzan
hi a la mitad de las
realizadas en 5 años
por los “malos gobier-
nos” peronistas!

Otro aspecto del Dique de ios Molinos.
cerca de Río Tercero.

Ahora bien. Como los gobiernos peronistas
trabajan en función de una política susten-
tada por una doctrina —el Justicialismo—,
la obra realizada en Córdoba —lo mismo que
en todo el país— tiene ese contenido, sigue
esa línea y cumple esa finalidad.

Solamente en la vivienda popular se han
invertido más de 60 millones de pesos y le-
vantado varios centenares de casas, dignas,
confortables, alegres, ¡justicialistas!

En la ciudad ca-
pital se han levan-
tado barrios hermo-

CORDOBA Y PERON

*
hu

__

"m
EA Y

¡
v'15 : E
PE

... ua
Tel — ad — Uc
L

y

m
meval 17 N —

d

Nuevo Edificio del Hospital de la ciudad
- de Córdoba.

En el interior, servicios similares o afines
en Villa María, Dean Funes, Laboulaye, Vi-
Jlla Dolores, San Francisco, Alta Gracia, Bell
Ville, Valle Hermoso, etc.

En materia educacional, los edificios, es-
cuelas, etc., totalizan 813 obras.

En recuadro damos la discriminación deta-
llada de los conceptos funcionales de las obras
y su número. -

Y repetimos como siempre: también eri
Córdoba, las piedras,
lJos ladrillos, dicen y
repetirán con más

sos -e importantes, elocuencia que las
como los de Alta palabras: ¡Perón
Alberdi, Empalme, - d Cumple!
General Paz, Bella Obras ejecutadas También aquí te-
Palos' y Villa Corina, desde 1946 a 1951 henioa_que  aUToNAr
; ; - l s
laE!:'()íllng;;erng gg Obras de Viviendas ...... 1.730 por la Fundación
Jes€s María y La- Obras Sanitnrias_ A E 329 Eva Perón, obras,
boulaye. Obras Hidráulicas y de como hemos dicho
En total, ¡1.730 Energía Eléctrica ..... 436 ya, brotadas del co-
viviendas peronis- Obras de Combustibles ... 31 razón de esa mujer
p .
tas! Obras de Vialidad ....... 603 excepcional que to-
En materia de sa- Obras de Transportes ... 185 do —hasta su misma
nidad, obras sanita- Comunicaciones (teléfonos, vida— ha dado y P;a
rias, desagúes y pro- telégrafos, etc.) "_ 100 gue dando por Pe
visión de aguas, las- P 1 dec A N ¡ — rón y por su pueblo.
inversiones totali- alr aGa pr; iminicias oe 27 Algún dí_a le he-
zan la cifra irrefuta- E ae ea 167 mos de pedir a la se-
ke de 95 millones Escuelas ................ ñora Eva Perón que
de pesos. Otras obras educacionales 646 honre y embellezca
Entre otras pue Salud Pública (Hospitales, nuestra revista, per-
den destacarse, en la Dispensarios, Salas de mitiéndonos dar a
capital, el Centro Primeros Auxilios, etc.) 154 conocer a través de
Sanitario de Previ- Obras varias ........... 699 sus páginas la mara-
sión Social y el ser- vilia de esas reali-
vicio de provisión de TOTAL ...... 54. 119 zaciones de su amor
aguas y cloacas. por los humildes.

Puente sobre el Río Tercero, en la Ruta
Nacional N? 1.

Vista panorámica de las obras de embalse
del Río Tercero.

Obras viales realizadas en las hermos
sas serranías cordobesas.

Hoteles de Turismo construídos en le
localidad de Río Tercero.

e

El Dique de Los Molinos, uno de los más
importantes del país.

propaganda ocupa un sector muy

importante, y su mentalidad actual

no difiere ni en los sistemas ni

en los métodos de la demás propaganda.

Ello se debe, sin duda, al hecho de

que los que antes avisaban para los

dentífricos o las cremas de afe:tar, hoy
avisan para la guerra,

En esto, como en muchas otras ac-

EN la preparación de la guerra la

tividades, siempre se habrán conser- -

vado por lo menos las formas, evitando

la lucha ab-ierta, que era- reemplazada_= í

- por una habilidosa penetración disimu-
lada y sutil.

La penetración publicitaria

En nuestros días, en cambio, parece
haberse desatado la fuerza, sin qe nin-
gún escrúpulo la frene ni la atempere.

Se impone prepotentemente una si-
mulada libertad de prensa, se fuerza
poco menos que a golpes el acceso a la
información, y mediante la presión o
la corrupción se realiza la penetración
publicitaria, desleal y perniciosa, com-
petidora de la propia actividad.

La táctica del empleo desmesurado
de los medios, empleada con éxito en
algunos sectores de la lucha militar de

la segunda guerra, parece haber senta-_

do doctrina en este campo.

Se trata de emplear diez- donde los
otros emplean uno, y con ello abrumar-
los con el número.

En la primera y en la segunda gue-
rra mundial, los métodos de ejecución

LA PROPAGANDA
Y

3 MUNDO PERONISTA

LA GUERBA

de la campaña de propaganda fueron
copar las empresas de los diversos
países, someterlas mediante las “lis-
tas negras” o la limitación de papel,
la maquinaria y los materiales de
trabajo.

Este sistema no parece haber deja-
do satisfechos a sus ejecutores. Hoy
parecen haberse decidido por un pro-
cedimiento más económico. ......

De muchas mentiras _.

Se trata de acaparar el papel, encá---

recerlo hasta hacerlo económicamente
inaccesible e instalar entretanto empre-
sas editoras destinadas a abrumarnos

con publicaciones de todo orden.

Con ello la propaganda saldrá gratis

y, si se consigue engañar a los “nati-
vos”, puede aun en ciertos casos arro-
jar algunas ganancias.

En la actual propaganda de guerra

se trata de invadir al mundo.

No interesa cómo ni dónde; lo impor-

tante es publicar.

La norma se ajusta al moderno e in-

moral aforismo que “de muchas men-
tiras siempre algo queda”.

La tormación de reservas

| En las sesiones que la F. A.
0. levó a cabo en su última
conferencia de Roma se estable-
ció que los Estados Unidos com-
pmnel?5poreiautodd…
pmdmidoenel…

7 Sagánd8dct£sdeh¿eo—
ciación de Propaganda de Papel
dú…eulºáld…
de papel ha disminuído en un
-3 por ciento, y agrega que los
vompradores de la Unión no
consumen todo el papel que ad-
del mismo a la formación de

Las “lecturas convenientes” -

Mientras esto sucede en los dominios
mundiales del Tío Sam, la América la-
tina, con una población igual a la de
Estados Unidos, sólo tiene acceso a un
4 por ciento del papel producido.

Esto explicará a todos los periodistas
“nativos” la causas por las que se en-
cuentran hoy amenazados gravemente
en su existencia.

Sin embargo, los demás “nativos” de
estos países poco desarrollados no ca-
recerán de “lectura conveniente”, por-
que en estos momentos cientos de pu-
blicaciones llegan desde los “países más
desarrollados”, que van desde las his-
torietas para niños hasta los libros cien-
tíficos.

“La mastican,

pero no la tragan”

bey¿m informa la International Au/ 8
Service, próximamente inaugurará sus
actwuiades la empresa editora DICOSA
(División Continental Soczedad Anóni-
ma), que centralizará su “misión infor-
mativa” en Nueva York, Río de Janei-
ro y Buenos Aires.

POLITICA

NO ATACO,

En otras palabras, no sólo dispon-
dremos de la publicidad metropolitana,
sino que ella será bien organizada y
centralizada, de manera que a nosotras
no nos quede otro trabayo que “deglu—'
tirla” y “asimilarlo”.

Menos mal que en esta clase de im-
portaciones sucede lo que con la “goma
de mascar”, que también importamos:
que todos la mastican, pero ninguno la
traga.

Aunque no es nuestro tema, apun-
taremos de paso que toda la _ porno-
grafía publicitaria tiene su origen en
esas publicaciones foráneas que, si-
guiendo la norma de cierta propa-
gnndn comercial, tratan de atraer la
atención del incauto por medio de
fotografías o dibujos sensacionales,
inmorales o pornograf¡cos.

Como el pie de imprenta de los Es-
tados Unidos se encuentra ya muy
conocido y desprestigiado, se recurre
al de Italia, Chile, Uruguay, Suecia,
Alemania u otro país ocupado, Con
ello se cumple el objeto de “hacer el
nrhculo" y, de paso, desprestigiar Le
los paua utilizados como “chivo emi-
sario”

La pol¡cm de costumbres tiene aquí
mucho que hacer con el decomiso de
teda esta mercadería de escándalo,
inmoralidad y engaño.
ARIOS estudiosos del siglo XIX ya
habían predicho que al siglo de la
formación de las nacionalidades,
como se llamó a éste, debía seguir
el de las confederaciones continentales.
Europa y Asia, frente al peligro mu-
tuo, han sido impelidas por las nece-
sidades de su defensa a agruparse bajo
el signo del dólar o de la hoz y el mar-
tillo, respectivamente, formando verda-
deras confederaciones imperialistas.
Estados Unidos unifica sobre sí,
frente a los mismos peligros, a todos
los pueblos americanos de su continen-
te del Norte, ligándolos en el destino
común de su hemisferióo con miras a
una acción que abarque también a
Europa,

' La ¡dea del A. B. C.

Hace ya muchos años un brasileño
ilustre que veía lejos —Río Branco—
lanzó la idea del A.B.C., pacto político

TRATEC

CRITICO

regional destinado a tener proyeccio-
nes históricas. América del Sur, mo-
derno continente latino, está y esta-
rá cada día más en peligro. Sin
embargo, no ha pronunciado aún su
palabra de orden para unirse.

El A.B.C. sucumbió abatido por los

trabajos subterráneos del imperialis-
mo, empeñado en dividir e impedir to-
da unión propiciada o realizada por
los “nativos” de estos países “poco
desarrollados”, que anhela gobernar
y anexar, pero como factorías de “ne-
gros y mestizos”,

El futuro económico del mundo

El mundo se encuentra abocado a su
problema de superpoblación,

Su necesidad primaria es producir
comida ya insuficiente.

La lucha del futuro será económica y,
an primer término, por esa producción.

Ello indica que una parte substancial
del futuro económico del mundo se des-
plazará hacia las zonas de las grandes
reservas territoriales aun libres de ex-
plotación.

A la tercera guerra mundial de pre-
dominio ha de suceder una carrera an-
helante de posesión territorial y reorde-
namiento productivo.

De ello se infiere que un grave peli-
gro se desplazará sobre los países de
mayores reservas territoriales aptas.

La amenaza procederá de un impe-
rialismo triunfante, cualquiera sea éste.

¡Confederaciones Continent

- La penetración o el asalto

La nueva forma colonial de ocupa-
ción y dominio puede ser de asalto co-
munista o de penetración, económica,
que ya ha comenzado de diversas ma-
neras sobre los países que componen
el “mundo libre”.

La batalla por esa nueva forma co-
lonial se decidirá sin duda en el último
cuarto de siglo X X. El año 2000 llegará
con ese signo o con el triunfo de las
confederaciones continentales.

Acciones precursoras
de la unidad

También las luchas económicas im-
pulsan a los pueblos a su agrupamiento
en busca de la unidad económica.

Al siglo XIX — de la formación de
las nacionalidades — sucedió la lucha
entre naciones en procura de predomi-
nios regionales.

Al cansancio de esa lucha ha de su-
ceder la desaparición de las rivalidades,
odios y divisiones continentales.

El mundo actual es indicio de ello.

Se suceden las últimas acciones inter-
nas en Europa y Asia, precursoras de
su unidad. Asistiremos luego al enfren-
tamiento más colosal de nuestros tiem-
pos entre Asia unida contra Europa.

Estados Unidos, como un anticipo del
futuro, en nombre de los Estados Uni-
dos de la América del Norte, se unirá
a Europa en la empresa común.

El centro de gravedad del mundo

Entretanto, ¿qué hacemos los sud-
americanos?

“ Vivimos en pleno siglo XIX en el
siglo XX, cuando el porvenir puede
ser nuestro según las reglas del fata-
lismo histórico y geográfico, a condi-
ción que despertemos a tiempo,

El centro de gravedad del mundo
en la civilización grecorromana se ha
desplazado sin cesar hacia el sur,

. Del Adriático al Mediterráneo, de
éste al Atlántico Norte, de España a
América del Norte.

El futuro ha de tocarnos a nosotros.

Por lo menos estamos sindicados en
el devenir histórico por situación de
tiempo y espacio.

No sea que la hora llegue y nos pa-
se lo que a otros, que tuvieron el mun-
do en sus manos sin saber qué hacer
con él. Si nos preparamos para en-
frentar las tareas del destino, es me-
nester preparar a estos pueblos en
la mística emergente de ese destino.

La unidad económica

La unidad comienza por la unión y
ésta por la unificación de un núcleo bá-
sico de aglutinación.

El futuro mediato e inmediato, en
un mundo álftamente influenciado por el

=
.A

factor económico, impone la contem-
plación preferencial de este factor.

Ninguna nación o grupo de naciones
puede enfrentar la tarea que un tal des-
tino impone sin unidad económica.

El signo de la Cruz del Sur puede
ser la insignia de triunfo de los pena-
tes de la América del hemisferio Aus-
tral. Ni Argentina, ni Brasil, ni Chile
aisladas pueden soñar con la unidad
económica indispensable para en-
frentar un destino de grandeza.

La Confederación Sudamericana

Unidos forman, sin embargo, la más
formidable unidad a caballo sobre los
dos océanos de la civilización moderna.

Así podrían intentar desde aquí la
unidad latinoamericana con una base
operativa polifásica con inicial impulso
indetenible.

Desde esta base podría “construirse
hacia el norte la Confederación Sud-
americana, unificando en esa unión 4
todos los pueblos de raíz latina.

¿Cómo?; sería lo de menos, si real-
mente estamos decididos a hacerlo.

Si esa confederación se espera para
el año 2000, qué mejor que adelantar-
nos, pensando que es preferible espe-
rar en ella a que el tiempo nos esté
esperando a nosotros.

Nosotros estamos preparados

Sabemos que estas ideas no harán
felices a los imperialistas que “divi-
den para reinar”. Pero, para nos-
otros, los peligros serán tan graves
desde el instante en que la tercera
guerra mundial termine, que no ha-
cerlo será un verdadero suicidio.

Unidos seremos inconquistables; se-
parados, indefendibles.

Si no estamos a la altura de nues-
tra misión, hombres y pueblos, sufri-
remos el destino de los mediocres.

La fortuna nos ha de tender la ma-
no; quiera Dios que atinemos a asirnos
de ella. Cada hombre y cada pueblo
tiene la hora de su destino. Esta es
la de los pueblos de estirpe latina.

Nosotros, los argentinos, prepara-
dos, estamos listos y esperamos.

Si arrojamos la primera piedra es
porque estamos exentos de culpa,

MUNDO PERONISTA 9
Vive con cuatro hermanitos meno-
res, dos niñitas y dos miños, que
son sus primeros alumnos, Con
ellos practica su noble profesión.

una intensa e irresistible

vocación, a los 16 años se

recibió de maestro de
escuela.

No faltó un solo día a clase- Ni
en el curso primario ni en la es-
cuela normal.

Obtuvo las mejores clasifica-
ciones. Por su capacidad y pun-
taje se eximió de exámenes en
todas las materias, cada año.

Flamante maestro de escuela,
está ansioso por ejercer.

Esto, que parece el comienzo
de la biografía de un hombre cé-
lebre, na es tal.

'Es la etapa actual de un ado-
lescente argentino. El hito voca-
cional de un muchacho peronista
que va concretando su destino
gracias a la posibilitación que le
otorga el régimen superiormen-
te humano y justo que imprime
al ritmo de nuestra Patria el ge-
nio del General Perón.

; L LEVADO de la mano por

Este adolescente, cuya voca-
ción se va concretando en el ho-
gar de la Nueva Argentina Justi-
cialista de Perón y Eva Perón,

Tome su vermouth con

N

| E—
- FERNET-BRANCA

único en el mundo

. J

10 MUNDO PERONISTA

£L EJEMPLO PERONISTA

VOCACION DE

día. 1

0- de la Nu
Justici

— MBESTRO

se llama Heriberto Aurelio Bar-
giela. E

Vive en una humilde casa del
barrio de Flores, con sus padres
y cuatro hermanos menores, dos
niñitas y dos niños, que son sus
primeros alumnos.

Con ellos practica su noble pro-
fesión. !

Nos habla de ellos como un
consumado maestro. Nos dice de
la vocación que va atisbando en
cada uno de los hermanitos, de
la vocación que les va descu-
briendo su sensibilidad de edu-
cador,

—eEsta tiene vocación por el
dibujo —nos guenta, señalando
a una de las niñas—, nues cuanto
le enseño o ve lo traduce en dia:
”ramas y figuras. Este otro pre-
fiere las matemáticas. Aquélia
dice que quiere ser escritora. Es-
ta otra, que apenas anda, no es-
tudia todavía y es la mascota de
la clase, aunque muchas veces

haya que llamarla al orden por
sus estridentes interrupciones.

- Tal la primera escuela de He-
riberto Bargiela.

Asombra constatar en este
adolescente la seguridad de su
carácter, la firmeza austera del
educador que imparte su lección
con autoridad al alumnado. 1

En sus modales es suave. Y
amalgama en todas sus exteriori-
zaciones las expresiones propias
del adolescente volcado en pleno
a su incontenible vocación de
maestro.

Juega con sus hermanitos, sus
alumnos, en horas de recreo, con
ardor y entusiasmo infantiles.

El maestro adolescente se está

preparando para ingresar a la Fa-

cultad de Ingeniería, De regreso a

la escuelita familiar, lo sorprende
nuestra cámaro.

Le queda tiempo para dedicarse

un rato al piano. La música cons-

tituye un oasis espiritual para su
ocupada inquietud vocacional.

* * *

En este dbeso de mádre hay toda

una invocación al Conductor de la

Nueva Argentina y a su abnegada
colaboradora.

í El Hogar y el Taller

Ln visitamos en su casa.
Es un hogar peronista,
adornados todos sus rinco-
“mnes con retratos del Gene-
ral Perón y de Eva Perón.
Bajo el alero que es vi-
-sera de un amplio patio, un
cuadro con las fotografías
policromadas del Presiden-
te y de su abnegada colabo-
radora preside los recreos
de la familiar escuelita.

El comedor oficia de
aula.

Es también el gabinete
de estudio del maestro.

Libros. Cuadernos. Lá-
minas.

Aula y gabinete de estu-
dio, porque el maestro ado-
lescente se está preparan-
do para ingresar a la Fa-
cultad de Ingeniería.

La madre, una modesta
mujer de pueblo, nos habla
dulcemente de su hijo.

—Su dos pasiones más

randes —nos dice— son
as de ser maestro e inge-
niero...

Entonces, el flamante
maestro interrumpe:

—Son dos profesiones
que se complementan per-
fectamente, ambas son for-
mativas y constructivas.
Educar es formar hombres
útiles, que en cierto modo
es construir conciencias.
Ser ingeniero significa ser
constructor de cosas útifes
a los hombres, para que
éstos puedan a su vez la-
borar cómodamente para el
bien de la comunidad.

Educador justicialista

Nos habla la madre de la
ejemplar puntualidad de
Heriberto. Nunca faltó a
clase. Cuando estaba en tercer grado tuvo un malestar
pasajero que le impediría concurrir a la escuela. La
madre lo advirtió y le hizo prometer que se quedaría en
casa. Pero entonces la vocación fué más poderosa que
el malestar. El espíritu pudo más que la materia.

Esperó a que su madre saliera de compras, preparó sus
útiles y partió a su colegio, dejando una anotación que
decía: “Mamita, perdoname, pero me siento mejor y, ade-
más, no debo faltar a clase.”

Cerrando el paréntesis de los recuerdos, la conversación
se adentra hacia temas de actualidad.

Heriberto Aurélio nos habla con sereno fervor de su
ideal peronista.

Y por la señora Eva Perón, cuya abnegación y sacri-
ficio destaca en las lecciones que dicta a sus pequeños
alumnos. "

—Con la mente puesta en estas dos extraordinarias
personalidades —nos dice—, me hice el firme propósito
de formar mi carácter al calor de sus nobles afanes y de
convertirme en un hombre útil y capacitado para ser un
digno ciudadano de la Nuéva Argentina de Perón y Eva
Perón. ..

Al referirse al Conductor, expresa:

! —Entiendo que la mejor forma de gobernar es educan-
do. Así gobierna el General Perón...

Heriberto Aurelio Bargiela evidencia en esta frase su
profunda vocación de maestro.
_ De un maestro futuro. De un educador de la Nueva Ar-
gentina Justicialista.

En el momento de despedirnos nos confía su más gran-
de ambición:

—Mi más grande sueño es el de llegar a ser un día mi-
nistro de Educación de mi Patria... -

Maestro con entera vocación, pero adolescen-
te al fiñ, en los recreos juega entusiasiamente
con sus alumnos y hermanos.

Alterna las clases y lecciones con paseos por

el barrio, Finalizada su cotidiana tarea de

maestro, vuelve a ser el hermano cariñoso y
bdueno.

En la biblioteca, junto a un montón de libros
de estudio, guarda la colección de MUNDO
PERONISTA, de quien es entusiasta ilector.

"]

INTERAMERICANA —

una_productora y distríbuidoro dar

PELICULAS A

l al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA 11
ENTRE USTED Y YO

USTED. que es PERONISTA...

STED es peronista.

En eso habíamos quedado en nuestra
charla anterior.

¿Se acuerda?

Perdóneme que yo insista hablando
un poco más con usted.

Al fin y al cabo, radicaies quedan muy pocos.

- Después del once de noviembre se “volati-
lizaron”.

Pero no vaya a creer usted que se fueron
al Uruguay, a Chile..., ¡no! ¡Se quedaron!
Están entre nosotros. Si se hubiesen ido al

- Uruguay..., ya ni la “canasta” se llamaría

“uruguaya”... ¡Sería made in U. S. A.!
¡Se quedaron, amigo! Téngalo por cierto.
Pero ya ni se animan a decir que son ra-
dicales.

No obstante..., ¡cuídese y cuídelos!

No le conviene ir ni a misa con esa gente.

Desgraciadamente no tendremos más reme-
dio que esperar que desaparezcan por “selec-
ción natural”...

n cambio, me interesa mucho conversar
cón usted que es peronista, porque si usted
analiza bien las cosas, usted verá conmigo
que los triunfos futuros de Perón y la con-

12 MUNDO PERONISTA

solidación del movimiento peronista ya no depen-
den de Perón, sino de usted.

¡Y no se ría ni se asuste!

No se ría: Perón ya hizo por el movimiento todo
lo que tenía que hacer... Le dió una doctrina ma-
ravillosa, infundiéndole la unidad de concepción
necesaria para queactuemos con unidad de acción.

Realizó en to-
dos sus aspectos
la doctrina ha-
c:éndonos social-
mente justos, eco-
nómicamente li-
bres y política-
mente soberanos.

“Perón ya hizo por el movimiento todo
lo que tenía que hacer. Le dió una doc-
trina maravillosa, infundiéndole la uni-
dad de concepción necesaria para que

todos actuemos con wunidad de acción.

Reualizó en todos sus aspectos la doc-

trina, haciéndonos socialmente justos,

económicamente libres y políticamente
soberanos.”

Consolidó sus realizaciones en ia Constitución
Justicialista de 1949.

Y, además: hizo feliz a su pueblo...

¿No le parece que Perón ya ha hecho bastante?

Sí..., ya sé lo que usted está pensando.

“Entonces.., Perón puede ya retirarse del gobier-
no y descansar tranquilo...”

Discúlpeme... Perón no puede todavía hacer eso
(que se lo merecería, porque tiene bien ganado un
descanso glorioso 1y feliz). Perón no puede hacer
eso, repito, por culpa suya, y por culpa mía, y por
culpa de todos los que nos decimos, nos sentimos
y creemos ser peronistas.

Perón ha tenido que seguir en el 5obiern0 y ten-
drá que seguir mientras todos nosotros no s€amos
tan peronistas como debemos ser y procedamos co-
mo peronistas en todos nuestros actos, con la hon-
radez de Perón, con la ética de Perón, con la sin-
ceridad de Perón.

También yo sé que usted me dirá: “Pe-
rón hay uno solo.”

Y yo estoy de acuerdo. ¡Imagínese si
estaré de acuerdo!

Pero si decimos que Perón hay uno
solo es precisamente porque solamente
él pudo levantar esta Nueva Argentina
sobre los escombros de una Argentina
vacía, estéril, yendida y decadente, Sí.

También San Martín fué en su mo-
mento el hombre de la Patria.

El abrió los caminos del porvenir.

Nos señaló una ruta y nos legó la nor-
ma de sus virtudes ejemplares.

Nos conquistó la libertad política.

Pero... ¿cuánto duró después de su
retiro?

Mientras él se moría en Boulogne-sur-
Mer y antes aún que él muriese, sus
mismos contemporáneos habían ya com:-
prometido “por monedas” aquella Ilber-
tad.

Nosotros queremos que la Nueva Ar-
gentina de Perón justa, libre y soberana
perpetúe en la eternidad el nombre de
su realizador.

Lo queremos por él, por Perón, como
peronistas.

Y lo queremos por nosotros y por la
Patr'a, como argentinos. Y aún lo desea-
mos por el mundo, cuyo único camino
acaso sea —y sin acaso— el del Justi-
cialismo.

Por eso decía que cada uno de nosotros
tiene la obligación moral, la tremenda
responsabilidad de proceder com0 si a
cada momento los enemigos del país y
del movimiento estuviesen por arreba-
tarnos lo que nos ha dado Perón.

Tenemos que trabajar, desde ya, como
s Perón nos hubiese dejado ya en las
manos esta Nueva Argentina de su sueño.

¡Y por eso hay que imitar su ejemplo!

No se asusteé..., mi amigo.

Y no le digo que usted se sienta mi
se crea Perón.

Acuérdese que Perón hay uno solo.

Lo que si le digo es que usted —y yo
también, y todos— debemos aprender a
pensar y a sentir y a querer como Perón.

Si él, pensando y sintiendo y querien-
do así..., pudo hacer todo lo que hoy
tenemos..., nosotros, que solamente te-
nemos que conservar lo que él h:zo, ¿có-
mo no vamos a poder hacerlo aprendien-
do bien la lección de su ejemplo?

Para hacerlo, sí, estoy de acuerdo...,
¡solamente Perón!

Para consolidarlo, en cambio, y para

conservarlo..., tenemos que actuar nos-
OtroOs..., y conviene ya que nos prepa-
remos.

¡No vaya a ser que nos pase lo que
sucede en muchas familias: el padre tra-
baja “como un negro” para que los hijos
se gasten la plata en estupideces!

Aquí, Perón ha trabajado como sola-
mente él supo y sabe hacerlo..., y tra-
bajando nos ha conquistado un tesoro
inapreciable.

Lo único que debgmos hacer es cui-
darlo,

Ni s:quiero hay que “aumentarlo”, por-
que él nos ha dado todo lo que necesi-
tamos para ser felices.

¡Solamente es necesario seguir siendo
felíces! -

Esa es nuestra misión de peronistas.

Yo le sugiero a usted que piense un
poco acerea de estas cosas que le digo
un poco así, como me van saliendo del
corazón...

Espero que usted reconozca, conmigo,
que son profundas verdades.

Lo único que le pido €s que no em-
piece a pensar que usted hace todo lo
que debe y que, en cambio, Fulano de
Tal o Zutano debieran leer este artículo.

No. Este artículo es para usted... no
importa si usted es ministro o afiliado
en la Unidad Básica más pequeña de la
República.

¡Cuanto más alto esté, más responsa-
bilidad tiene de ser peronista!

(Continúa en la pág. 43)
z

e. MlLa súplica de los niños E

8 : En la tradicional fiesta con que la
cristiandad rinde su homenaje a la
Sibado — Mujer, que a través de su »fater-
— — midad redimió al hombre mediante

la ofrenda compensatoria de su Hijo, los mi-
ños argentinos cristalizaron ese homenaje tri-
butándolo a la Mujer Argentina, que con su
generoso sacrificio y su espontánea entrega a
la dignificación de su pueblo hizo realidad te-
rrena los sul ) mes postulados espirituales que

inspiraron el Divino- Misterio que- en la fecha -

rememora la Iglesia.

En el Hogar de Tránsito N? 2, dependiente
de la Fundación Eva Perón, 13 niños de am-
bos sexos, auténtico ramillete de la niñez “pri-
vilegiada”, brindaron su primera comunión
por el total y pronto restablecimiento de ese

— as Angel Tutelar del
Á o ; Pueblo Argenti-
; , M no que probó,
una vez más y
por el mejor de
los conductos,
merecer el ca-
lificativo de Pe-
rón: “Este pueblo
es lo mejor de es-
ta tierra”

W3_m Júbilo en la ciudad

Buenos Aires latió al ritmo acele-

_4 rado de la Esperanza argentina.

Doming La mañana del dom'ngo brilló con

el sol incomparable de la sonrisa de

Eva Perón inundando las calles con la reali-

dad de su presencia, ya en franco proceso de
restablecimiento. _

Con el General
Perón, apoyada
en su fuerte abra-
zo, dió su asisten-
cia a diversos ba-
rrios y regresó. |
en medio del des-
bordante cariño
del más agradeci-
do de los pueblos,
a la Residencia f
de Avenida Liber-
tador.

DICIEMBRE La salud del pueblo
lº argentino

Lunes | “La Argentina Justicial'sta tiene

- hoy los índices de mrortalidad más

bajos del mundo. La tasa de mortalidad por

tuberculosis por cada 100 mil habitantes, que

era en 1940 de 104, desciende en nuestros días

a 51. La mortalidad infantil dentro del primer

año, que era hace seis años de 80 por mil en

los principales centros urbanos, ha descendi-

d<;¡gctualmente en la Capital Federal a 45 por
mil,”

La explicación de este fenómeno que asom-
bró a los incrédulos del viejo mundo capita-
lista es muy sencilla y la dió el General Pe-
rón en el mensaje que en la fecha, con moti-
vo del día de la sanidad, comunicó por inter-
medio del Ministro de Salud Pública: “El Jus-
ticialismo tiende en toda su dinámica a que
también en materia sanitaria cada vez haya

- menos pobres,
desterrando de la
enfermedad el
componente so-
cial y dejando a
la sanidad única-
mente el compo-
nente biológico.”

“El Abuelo Inmortal en
la Nueva Argentina"

BICIEMBRE.

Martes Lilegan en el “Pueyrredón” los res-

- ' tos de la hija y de la nieta del Li-
bertador General Don José de San Martín. Son
recibidos por el Presidente de la República, Ge-
neral Perón, y el mismo día se inaugura el mo-
numento al “Abuelo Inmortal”, honrando la
ancianidad del Padre de la Patria.

Y todo ello coincide con la plena vigencia
de los Derechos de la Ancianidad, asegurados-
por la acción tutelar de Eva Perón, y con la
confirmación asegurada de nuestra indepen-
dencia económica mediante la audaz hazaña de
Huemul, sobre la cual, en horas de la tarde,

3Y en la Residencia Presidencial de Olivos, da
u

gosas novedades el Profesor Richter.

43

!$, .Y é y
7 y
a z !+' -

DICIEMBRE
12… Ante los delegados a la Tercera
Miércales Conferencia Panamericana de Le-

prología expone el General Perón el progra-
ma a cumplir en materia sanitaria en el se-
gundo plan quinquenal. “Nosotros pensamos
que la lucha biológica organizada de los mi-
crobios no se la puede enfrentar con éxito sin
la licha orgamizada de los hombres encarga-
dos de combatirla. Hasta hace poco tiempo los
microbios estaban mejor organizados que nos-
otros; ahora pensamos que poco a poco trata-
remos de organizarnos mejor nosotros.”

En cuanto al problema de, la lepra pudo in-
formar el General Perón: *Hoy son atendidos
los 8 mil !:prosos que tenemos fichados, y en
estos momentos nos están sobrando camas, lo
que jamás había sucedido en la Argentina pa-
ra ninguna clase de enfermedades.”

Una batalla a ganar

BICIEMBRE

13 Con motivo de celebrarse el día
EN del petróleo nacional Perón da una

Jusves .  orden y una consigna que el pue-
l blo argentino, con sus obreros a la
vanguardia, se apresta a cumplir: “El mundo
sufre hoy las comsecnencias de un anormal
abastecimiento de productos petrolíferos y ello
se hará sentir con mayor intensidad en un fu-
turo inmediato. La República Argentina, que
en grado estimable depende todavía de dichas
importaciones, no podía escapar a las dificul-
tades que crea esa situación, que sólo podrá ser
u superada
definitiva-
mente con
un incre-
nrento sen-
sible de la
producción
nacional,”

N

. Justicialista. Es E

Un problema superado Ml

_ Pueblo y Ejército

El General Perón habló en nombre.
del pueblo argentino a las fuerzas
armadas, que son organismos de
ese mismo pueblo, y les recuerda
que “sois ciudadanos armados con una misión .
clara y conereta oue el resto de los ar-
gentinos os encomienda: la defensa de la Na
ción y sus instituciones. Vuestra función es
servir y vuestro objetivo el servicio. Nada pue-

-“de sacaros de ese servicio que nmo quebrante

vuestros juramen.
tos y nada puede
desviar de esa
oblización que No
desnaturalice
vuestra razón de
ser. y de existir.”

Palabras moni-
toras de militar
austero, de ciuda-
dano preclaro, de
Conductor de la E
Nueva Argentina

el maestro incom-
parable,

La Argentina,

15 ' mano amiga
= En un artículo publicado en el dia-

= rio “Roma” de Nápoles se publi-
ca un comentario que señala lo que Ital'a debe
a la Argentina de Perón, construida por el Jus-
ticialismo como
única Esperan-
za del mundo:
“No debemos ol-
vidar que al sa-
lir del conflicto
bélico la prime-
ra mano amiga
que encontra-
mos en el cami-
no de humilla-
ción que nos
fué impuesto
por los aliados,
fué la Argenti-
na. Y esa mano
nos fué exten-
dida no sólo pa-
ra un apretón
cor dial sino
también para entregarnos un préstamo, y lue-
go un présiamo más”.

En la Nueva Argentina Justicialista tienen
libre acceso todos los hombres de buena vo-
luntad. Legiones de extranjeros se radican en
nuestra tierra y comparten nuestra prosperi-
dad. Y como si esto fuera poco, también ex-
tendemos la mano amiga a otros pueblos en
desgracia,

> R _ a

SNIAFA - S.A.1.C.
PIEDRAS 383
BUEÑOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13
Hacia la Antártida

Partieron con destino al Su:' las
naves que pertenecen al grupo de
tareas antárticas. Fueron despedi.
dos en Puerto Nuevo por el Minis-
tro de Marina, quién llevó el saludo de mues-
tro primer mandatario. En su arenga, destacó
que desde hace medio siglo la Argentina tiene
un servicio de vigilancia en las lejanas tierras
argentinas del Antártico, cumpliendo así la in-
quebrantable voluntad de nuestro pueblo de
constituirse en
celoso guardián
de la heredad que
nos legaran nues-
tros mayores.
Destacó luego
la fortaleza de es-
píritu y la serena
grandeza de alma
de las tripulacio-
nes de la flota de
.mar de mnuestro
país, dando segui-
damente la orden
de zarpada. Estos
bravos marinos
argentinos, que
honran mnuestra
armada, manten.
drán en esas leja-
nas tierras el pa-
bellón azul
blanco, símbolo glorioso de nuestra patria, a la
vez que harán con su presencia de ese peda-
zo nuestro un pedazo de tierra justicialista y

Domingo

soberana..
ha
l7 Se Expropiarán más de sesenta
hectáreas para viviendas del Plan
Lunes Quinquenal, El Gobierno del Justi-

cialismo, siempre fiel a su vasto
programa de obras para beneficio del pueblo,
cuenta entre e€llas con un proyecto de cons-
trucción de casas económicas para solucionar
el problema de la vivienda particularmente en-
tre los obreros argentinos.

Esta gigantesca obra que Perón iniciara al
comenzar su gobier-
no, ha ido paulatina-
mente infundiéndole
a nuestra tierra un
color de prosperidad
y dinamismo que
causan a la par que
asombro de los ex-
tranjeros que nos
visitan, el legítimo
orgullo de los argen-
tinos. que ven y pal-

an las realizaciones

e este trabajador
insigne e idealista.

La obra enorme y
perdurable que se
ha llevado y se está
llevando a cabo ba-
o el plan del go-
bierno de Perón, es el fruto del patriotismo y
de los sueños de un hombre que ama realmente
a su patria y al trabajo.

*

Benefactora del Pueblo

DICIEMBRE
18 A pedido de la señora Eva Pe-
Ma rón — cuya mejoría se acentúa —
lm la Confederación General del Tra-
bajo decidió postergar el homenaje
que le tributaría el gremio de los trabajadores
argentinos a su infatigable abanderada, pocas

CAMARA DE LA ,

INDUSTRIA

DEL

CALZADO

RIVADAVIA 4323

14 MUNDO PERONISTA

horas antes de la Nochebuena. Eva Perón, cu-
ya preocupación más constante es la de acre-
centar más el
bienestar de su
pueblo, desea que
los trabajadores
celebren la jubilo-
sa fecha en la in-
timidad del ho-
gar, donde su es-
píritu estará pre-
sente, como siem-
pre; donde el re-
cuerdo de sus des-
velos más que un
augurio de felici-
dad futura, será
prenda de la di-
cha ya alcanzada.
Ellos alzarán su copa rebosante de los mejores
votos para su protectora.

<
DIGIEMBRE El Homenaje del Lider
19 _Con la asistencia del primer ma-
Miércoles gistrado, general Perón, tuvo lugar

una sencilla ceremonia, en la cual
. se rindió homenaje a don Alberto
Dodero, propulsor de la Marina Mercante Ar-
gentina. El acto, que tuvo lugar en el tras-
atlántico que lleva su nombre como un home-
naje justiciero a su memoria, consistió en el
descubrimiento de un retrato al óleo del in-
dustrial desaparecido, que hará colocar el Mi-
nisterio de Transportes de la Nación.

El Presidente de los Argentinos honró así
con su asistencia a un gran amigo, a la vez

— —
o

que a uno de los colaboradores más consecuen-
tes en la gran obra de la creación de la Marina
Mercante, en la cual se empeñó el Gobierno
Justicialista,

ha

Los Reporteros Cráficos

DICIEMBRE
zo Perón distribuyó las nuevas in-
signias que acreditarán a los re-
, Jueves porteros gráficos. Agradeció a ese
gremio las atenciones que, :dice,
han tenido siempre para él, y les formuló la
promesa de que se reunirán un día a comer
con él y con su e€sposa en la residencia de
Olivos, con el objeto de departir cordialmente
a la vez que saborear alguna de nuestras co-
midas criollas. Manifestó seguidamente el apre-
cio que siente Evita por los periodistas argen-
tinos y cuánto se ha preocupado por solucio-
narles los problemas inherentes a su profesión,

Distribuyó seguidamente las insignias, de
seándoles que les proporcionara éxitos y au-
gurándoles felicidad en este nuevo Aniversario
Divino.

Por primera vez un Presidente de la Repú-
blica realiza un acto tal en favor del esforza-
do gremio de los reporteros gráficos.

La credencial-insignia que entregó el Gene-
ral Perón a los reporteros gráficos y camera-
men de noticieros, los habilita para cumplir
con su misión en forma digna y es un docu-
mento que, por medio de un decreto dictado el
mismo día, hará que en lo sucesivo las autori-
dades faciliten en toda forma su labor de bien
público. ;

Las Fuerzas Económicas

Perón dirige la palabra a los re-
presentantes de los sectores econó-
micos. El interés que persigue el
. Presidente de la Nación en fortale-
cer económicamente el acervo de riquezas del
país, lo traduce en las palabras con que se
dirigió a los representantes reunidos para tal
fin en la Casa de Gobierno. Dice Perón: “Cuan.
do yo llegué al gobierno, me encontré sin un
organismo capacitado para el Estudio y solu-
ción de los pro-
blemas; había pre-
cedido a mi ac
ción de gobierno
un gobierno irre-
gular; como con-
secuencia de ello
me encontré con
muchos deseos de
construir,” Ha
cumplido nuestro
mandatario con
esos patrióticos
deseos, ya que la
recuperación eco-
nómica argentina
es un hecho tan-
gible que la Pa-
tria le debe ex-
clusivamente a él.

El

Viernes

DIGIEMBRE Editorial Comentado
zz Entusiasma en Río la idea de re-
E actualizar el A. B. C. A raíz de un
Sábado comentario aparecido en “Democra-

cia”, el cual ha tenido enorme éxi-
to, los diarios brasileños destacan la importan-
cia de fortalecer el antiguo tratado entre Ar-
gentina, Brasil y Chile, como firme basamento
de una unidad económica y política, que hará de
este bl¡oquc lati- TRE
noamericano una f - ?
fuerza importante IXX$ÚQ' ;¿?/
contra el imperia- N -
lismo “divisor”, a , "
la vez que garan- -
tizarán la concor-
dia y la paz de es-
ta parte del mun-
do, que, a no du-
darlo, está llama.
da a ser cátedra
de armonía y tra-
bajo solidario
frente a las con-
vulsiones y a la
desunión que rei-
na en el mundo,

DICIEMBRE La Palabra de Evita

23 Poco antes de medianoche, Eva
. Perón dirigirá al Pueblo su mem

Domingo — saje augural de Navidad —. En es-

te nuevo y jubiloso aniversario del
Nacimiento del Redentor de los Hombres, Eva
Perón dirá una vez más sus votos de felicidad
y esperanza a los trabajadores de la Patria. En
la alegría de los hogares, y mientras los cora-
zones levantan sus himnos de fe y de amor,
cuando las tristezas se borran al conjuro del
brindis emocionado, se escuchará la voz amiga
de la Abanderada de los Trabajadores, quien
no olvida a su pueblo en ningún instante, alen-
tando siempre para sus descamisados el mismo
pródigo deseo de _
darlo todo, de
brindarlo todo, de
daries sus mejo-
res horas y de
pedir al Niño Je-
sús toda la dicha
y toda la ventu-
ra que ella desea-
ría para sí.
Tendrá también
ella, de cada uno
de los hogares
humildes de la
Patria, el cálido y
silencioso voto de
salud y felicidad.
En esta oportunidad, el mensaje de Eva Pe-
rón cobra interés especial para su pueblo.
Sabe el pueblo que Evita está convalecien-
te de la reciente intervención quirúrgica a que
fuera sometida, y está ansioso por escuchar de
nuevo su querida voz. ,
El timbre y el tono de la voz amada permi-
tirán al pueblo auscultar el estado del restable-
cimiento de la abnegada abanderada de los
trabajadores.

OTRA VEZ

L 26 de diciembre, tempranito, los diarios argentinos se vistitron de glo-
ria como antes, cuando no alcanzaban a publicar todo lo que hacía en
una jornada la esposa del Presidente de la República, que prefirió ser
nada más que “Evita”.., ¡la amiga de los humildes, la compañera de los
esesperados, el consuelo de las angustias
El 26 de diciembre los diarios

trabajadores, la esperanza de los

argentinas y la estrella de las noches vacías!...
, argentinos publicaron las primeras fotografías de la señora Eva Perón, traba-

jando después de su enfermedad.
Fué su primer “trabajo” público

Y fué para los únicos privilegiados de su corazón: ¡los pibes!

Hubo lágrimas y hubo sonrisas.

Pero los diarios registraron solamente su sonrisa nueva..., acaso más bella

que antes...

Siempre la primera flor que nace sobre el ocaso del invierno es más bella

que las flores de la primavera en plenitud...

Y esta sonrisa de Nochebuena ha venido a
florecer después del invierno amargo y duro
de una ausencia que ya nos dolía demasiado.

Por eso nos alegramos.

Y mnos alegramos sonriendo
otros...

Porque la sonrisa de Evita en la primera pá-
gina de todos los diarios argentinos nos anun-
cia —como la primera flor— la llegada inmi-
nente de la primavera. -

Pronto se poblarán de nuevo las páginas
enteras de los d'arios y de las revistas con
su figura inconfundible,

* * *

también mnos-

6 Mi hijo —que no sabe todavía leer— volverá
a entretenerse repasando las fotografías de to-
dos los papeles que llegan:a sus manos bus-
cándola a ella en todas partes.

Y no dirá más lo que solía decirme en estos
tiempos, con la cara larga y con los ojos
tristes:

— No está, papito...

* * *

$ Porque lo de Evita no es algo “normal” o
“natural”. Acaso sea el milagro, el único mi-
lagro que Dios haya querido realizar para
nuestro siglo.

Nuestro siglo era un desierto de egoísmo.

¿No será acaso un m'lagro que hayva floreci-
do un corazón que es la generosidad por exce-
lencia?

* * *

Ya sé que no todos la quieren,

Porque ella eligió el camino de ¡os pobres,
de los obreros, de los humildes, eligió “que-
dar b'en” con los no privilegiados.

¡Y eso no suelen perdonarlo los privilegia-
dos!

Ella es una antorcha de indignación contra
toda injusticia.

La injusticia le duele en el espíritu como
si le destruyese la carne,

Nos lo dijo ya en su libro de maravilia:

“Desde que yo me acuerdo, cada injusticia
me hace doler el alma comn si me clavase algo
en ella.” 1

Es lógico que no la quieran los que engen-
dran la injusticia, los que viven de la injus-
ticia...

Son ellos los que dicen: “Ella siembra el
odio.”

Claro..., para ellos es “odio”..., porque
ellos no ven que la indignación de ella es in-
dignación de amor..., de amor a los despo-
seídos...

No han advertido que el odio nace de ellos...,
¡de los privilegiados!..., que el odio brota de
s almas como de una vertiente natural...,
porque ellos fueron y son sembradores de in-
justicia, que es como ser ¡sembradores de odio!

* * -* )

% Pero del otro lado estamos los que la quere-
mos.

Empezando por Perón..., cuyo cariño hacia
ella recogerá la historia como un ejemplo in-
igualable.

h

“Fué su primer trabajo “público”. Y

”

so más bella que antes...

Y después de él...,
Nuestras familias...
Nuestros ancianos,,,
Nuestros pibes...

todos nosetros...

8 Áyer en una carta que mandaba a nuestra
revista un pibe-peronista nos decía: “La qu:e-
ro como a mi mamita.”

* * *

8 Mientras estuvo enferma, grandes y chicos
rogaron a Dios por ella.

En todos los pueblos de la Patria.

¡Y en todos los lugares del mundo!

¡En todas las lenguas!

¡En el idioma de todas las religiones!

Un ateo me confesó:

— Esta es la única vez que en mi vida he
sentido no creer en Dios..., ¡para rogar por
ella!

No se daba cuenta de que €esa ya era su
oración...

¡Acaso -la primera de su vida!

É s Mer fué para
los únicos privilegiados de su corazón: ¡los pibes!
Hubdo lágrimas y hubo sonrisas. Pero los diarios

registraron solamente su sonrisa nueva..., aca-

“El 26 de diciembre los diarios
argentinos publicaron las prime-
ras fotografías de la señora Eva
Perón, trabajando después de su
enfermedad.” ;

% ¿No es todo esto acaso el mila.
gro de este siglo?

Por €so nos alegramos cuando
vimos el 26 de diciembre su sonri-
sa nleva...

Porque si antes su presencia en-
tre nosOtros era ya Uuna Cosa pro-
digiosa..., ahora es dos veces...,
¡mil veces milagro!:

Milagro que D:os hizo para nos-
otros.

Para este pueblo: ¡un pueblo hu-
milde pero bueno!

Y otra vez quiso que fuese en
Nochebuena y Navidad.

Y quiso anunciario entre las al-
mas puras y limpias.

¡Repartiendo juguetes a los píbes!

* * *

6 Nosotros desde estas páginas de
MUNDO PERONISTA, que sabemos
tan gratas al corazón de Evita, la
saludamos diciéndole:

— La extrañábamos, Evita. Mien-
tras duró su ausencia publicamos
muchas fotos suyas.,., de los bue-
nos tiempos cuando usted quema-
ba su salud y su vida por todos
no:etros. ¡Pero no era lo mismo!

Las fotografías de antes nos da-
ban tristeza.

Mirándolas, teníamos, a veces, ganas de llo-
rar. *

Uno de nuestros lectores nos escribió dicién-
donos: “Queremos verla de nuevo como antes,
pero no en fotografías viejas.”

Ahora le damos el gusto. Y Dios mediante,
será por muchos años buenos y Ife11ces.

Porque usted, Evita, no se olvide... Usted
lo dijo en su libro... Usted quiso ser la som-
bra de Perón..., ¡y la sombra de Perón nos
protege a todos!

6 Un día dijo de ustea, Evita, Un poeta pe-
ronista:

“Todas las primaveras de la Patria flore-
cieron en ella.”

“Ella” es usted.

Nosotros decimos, contestando al poeta:

— Ella es la primavera de la Patria.

Por eso su sonrisa de Nochebuena fué como
el anuncio de un florecer maravilloso.

Y se lo merecía nuestro pueblo,..

¿No es cierto, Evita?

MUNDO PERONISTA 15

..g."_

.

Dj

S,
s . ".
S -

CQUE TAL LE HA

ial

Es VU

O sólo las empresas comerciales hacen “su balance” para saber
hast:ñ dónde llegaron sus pérdidas o ganancias cuando finaliza¡
un año. 6

También las personas suelen hacer “su balance” de fin de
año, quizá no tanto para averiguar la disminución o el aumento de
su patrimonio económico, sino para decirse, a sí mismas, cómo les ha
ido a lo largo de esé último año. .

Este balance personal es siempre complejo porque no se reduce a
dejar establecido el descenso o el ascenso material del “balanceado”.
sino las alternativas registradas en el transcurso de ese año: qué sa-

-HMsfacciones y qué contrariedades tuvo; si mejoraron o empeoraron sus

j

EL ANO MEJOR DE MI VIDA

= —

-condiciones de vida; si quienes lo
gobiernan: contribuyeron a estimu.
larlo o si, por el contrario, lo Le-
varon hacía el escepticismo; si lo
tiranizaron o si se vió garantizado
en la práctica de su libertad indi-
vidual; si su dignidad de persona
humana fué respetada o no; si las
condiciones generales de vida en
el medio ambiente en que actúa
mejoraron o empeoraron, y cuáles
fueron las causas gravitantes en
cualquiera de esos casos.

Con menos palabras, podemos

decir que esos “balances persona-
les” están llamados a permitir que
cada persona pueda decirse a sí
misma, o decirles a los demás, qué

año,

ta! le ha ido este

saber qué tal le ha ido a la gente
de nuestro pueblo durante el año
1951, y a tal efecto destacó, rum-
bo a la calle, que es donde se en-
cuentran las mayores verdades, a
varios de sus redactores,

Era necesaric hablar con el Pue-
blo.

Escuchar la voz del Pueblo.

Y llevarla hasta et propio pueblo,
desde las columnas de “Mundo Pe-
ronista”.. !

Que nuestros redactores iban a
entrevistar a gente de un pue-
blo feliz, libre y próspero, era fá-
- cl advertirlo.

Bastaba con ver a esas gentes, invadiendo los comercios para ad.
quirir los productos con que festejaría la Navidad y la llegada del
nuevo año.

Era suficiente penetrar en los comercios repletos de público que podía
comprar cuanto deseaba, y que luego iba a tomarse un breve descanso,
en los bares y en las confiterías, al aire libre muchas veces,

Por entre ese Pueblo feliz, libre y próspero,.avanzaron los redactores
de MUNDO PERONISTA listos para el reportaje.

Y ahí los tenemos ya, junto al Pueblo y. con el Pueblo, recogiendo las
impresiones que MUNDO PERONISTA quiere y debe hacer llegar hasta
sus lectores. : :

la

as

-

N la Plaza de Mayo, rodeafto de palomas y de gá-
rrulos pebetes que corretean y brincan alegremente,
observamos al típico fotógrafo ambulante.
Lo vemos trabajar. Una pareja espera a su lado
la fotografía que al aire libre le está revelando.
—Somos de MUNDO PERONISTA, compañero, y de-
seamos entrevistarlo...
—Estoy a sus órdenes... e E
—Suponemos que es usted peronista... .
—No estoy afiliado al Partido, porque soy italiano;
pero ísoy peronista de todo corazón. Hace un año llegué
al - PP
—%ºerfectamente. Entonces usted está en envidiables
condiciones para contestar a mnuestras preguntas.
—Digan nomás... -
—¿Cómo ha pasado usted este su primer año en la
Argentina?
—El año mejor de mi vida. En Europa, ya saben
ustedes cómo se vive... Prefiero no recordarlo... He
pasado siete años de guerra... Me embarqué para este
país hace un año y recién entonces pude conocer la
felicidad... Este es un país de paz y de abundancia,
donde el que trabaja vive en el mejor de los mundos...
—¿Qué opina del gobierno del General Perón?
—22ue es el gobierno del más grande presidente del
mundo. ..
—¿Su nombre, compañero?...
—Antonio Nigro.

ESTE HOMBRE BENDITO
QUE NOS GOBIERNA

N uno de los ángulos de la Plaza de Mayo, frente

a Ja Casa de Gobierno, hay un surtidor de nafta.

Desde ese ángulo, el obrero qué atiende dicho

surtidor nos ha estado mirando mientras con-
versábamos con el fotógrafo ambulante,

Nos dirigimos entonces a él, j

—Compañero —le decimos—, MUNDO PERONISTA
desea reportearlo...

—Con mucho gusto. Es una. revista muy linda y
muy doctrinaria, que siempre leo.

—eEntonces, usted es peronista,..

—¿Y me lo pregunta? —exclama, señalando con un.
ademán de orgullo hacia la Casa de Gobierno.

—¿Cómo le ha ido en el año que está por terminar?

—Muy bien, personalmente, como no puede ser de
otra manera con este hombre bendito que nos go-
bierna... l ;

—Bueno, en una sola frase usted ha contestado tam-
bién a otra pregunta que íbamos a hacerle. Díganos,
entonces, cuál es, a su entender, el mejor acto de
gobierno del General Perón en este año que concluye...

Nos contesta sin vacilar: a

—La expropiación de “La Prensa”, ese diario ene-
migo de los obreros y de los humildes, y su entrega
a los trabajadores organizados. .

Al solicitarle su nombre, nos dice que se llama
Carlos Varela.

L obrero ferroviario Mario Enrique Costa, cam-
bista en la terminal Presidente Perón, nos ve
llegar, cronista y fotógrafo, y se adelanta.

' Adivina que vamos en su busca.

— De MUNDO PERONISTA, compañero... Desea-
mos conversar con usted...

— Si son peronistas, están con un compañero. Pre-
gunten nomás...

— ¿Qué tal le fué este año?

— A ningún obrero puede haberle ido mal con un
gobierno como el del General Perón, que tanto nos
ayuda...

— ¿Qué le parece lo realizado por Perón durante el
año que se va?

— Sencillamente, incalificahble.

— ¿Qué acto de gobierno de nuestro Presidente se-
ñala usted como más destacado en este año?

— Un obrero debe destacar siempre lo que a su
bienestar respecta, y son muchas las cosas que en
nuestro beneficio hizo el General Perón este año.
Recuerdo los sucesivos aumentos recibidos por mi gre-
mio, y tanto o más que eso, le agradezco al General
Perón y a la señora Evita el cariño que sienten por
nosotros los trabajadores.

MUNDO PERONISTA 17
que presta servicios en una casa de óp-
tica. Nos recibe sonriente y se presta
con amabilidad a nuestro reportaje.
—Del año que termina —expresa—, como en-
tusiasta peronista que soy, de nada puedo
quejarme. Personalmente lo he pasado muy
bien, gracias al buen gobierno del General

Perón, que está sembrando la felicidad de
todos los que tenemos la dicha de vivir
en esta extraordinaria época...

—¿Qué piensa usted, señorita, de este
año de gobierno de nuestro Presidente?
—¿Qué quiere usted que piense?... Só-
lo que estoy profundamente encantada.
Permita Dios que tengamos por mu-

cho tiempo al General Perón en el go-

I IDIA Candiago es una experta vendedora

, bierno y que la ouerida Evita retor-

h.

A

.

“BRINDARE POR
PERON Y POR EVITA"

na la vida con un
quiosquito de venta de
cigarrillos y golosinas.

Nos conoce, pues es un
viejo peronista con quien
nos encontramos en cien en-
treveros de la época he-
roica.

Lo abordamos, y nuestra
pregunta encuestal lo hace
sonreír.

—LUstedes ya me conocen.
¿Se acuerdan de los líos en
que nos metíamos cuando
gritar “¡Viva Perón!” era
una clarinada de batalla?...
Y me vienen a preguntar
ahora cómo he pasado este
año que termina... Ha sido
un año excelente, vivo con-
tento y feliz... Unicamente
me ensombrece un tanto el
mal trance por que pasó la
salud de la señora Eva Pe-
rón, a quien he visto tantos
días desde aquí entrar y sa.

A RA

! GUSTIN Cresta se ga-

18 MUNDO PERONISTA

ne pronto a su puesto de insubsti-
tuible colaboradora...

¡Es tanto lo
que Perón ha hecho en el año que
concluye!...
—Pero, seguramente, habrá reali-
zado el Presidente algún acto de
gobierno que sea particularmen-
te señalable para usted...
—Entre las tantas cosas que
debemos agradecerle a Perón
nosotros, los trabajadores, en
mi caso particular y en el de
mis compañeros de gre-
mio, son las mejoras socia-
les que constantemente re-
cibimos, las que desta-
co con toda gratitud.

lir de su despacho del Mi-
nisterio de Trabajo. Pero,
felizmente, sé que Evita es-
tá mejorando progresiva-
mente, y eso me consuela.
Para estas fiestas brindaré
por Perón y por el pronto
retorno de Evita a su pues-
to de trabajo...

—¿iNo nos destaca nada
de lo realizado por el Gene-
ral Perón durante el año que
termina?

—Ese es un trabajo ver-
daderamente peliagudo. Sin
embargo, señalaré las in-
mensas realizaciones de
nuestro Líder en lo que se
refiere a la justicia social y
a la previsión.

—¿Nada más? -

—Nada más. Y hagan
constar mi anhelo de ver a
Evita pronto restablecida y
e£ su noble puesto de lu-
cha...
Lo entrev

trabaja:
Es peroni atención
cuando MUNDO

q

muy bien

el Año Justi
cuidamos las
e noviembre
Jíder indiscu-

tre

Perón y el

amenazad:

E A
EL VOTO DE LA MUJER,
QUE LE DEBEMOS A EVITA

N un establecimiento textil de esta capital
rabaja de oficiala Aída Corvalán de Coro-
ne. MUNDO PERONISTA la entrevista en
su puesto de trabajo y le formula las consabidas
preguntas.
La obrera hace an al

y, sonriente,

> sta el prieto cuesti
—El año que termina ha si ueno para
l . £
jo y gano
t £

la felicidad para todo tra-
ido este año de gobierno del

el mundo. Un go-
independencia eco-
jituye la envidia de

e es un ejempblo de patrio-

xterior, porg
no y de talento.
— Qué destaca usted, señora, del acontecer ar=
ntino de este año de gobierno peronista?

— El voto de la

smo

1va conquista le

Iehe a a Pyitn
CE IIth a VILAa

mos or
haber con
do al triunfo de
Perón en las elec-
ciones del 11 de
noviembre, don:-
de votamos por
primera vez...

bui-

%

CO_NÚ OBGULLO DE ARGENTINO Y DE PERONISTA

la Corporación de Transportes y no necesita

que le preguntemos si es peronista, porque
lleva en el ojal el distintivo partidario.

Nos atiende desde su comando, la mano en el

volante.

—MUNDO PERONISTA desea que usted
nos conteste dos breves preguntas. ..

—Digan ustedes...

—Ante todo, ¿cómo le fué a usted en este
año que ya se va?

—Me ha ido muy bien, y no puede ser de
otra manera en esta Nueva Argentina de
Perón y Evita, donde todo el mundo gs

feliz...

—¿Qué piensa usted de este año de, go-
bierno del General Perón?

—Que ha sido extraordinario. Que
esfe año constituyó la culminación de
innumerables obras de magnitud...

—¿Cuáles son las más grandes

obras, según usted?

—Son tantas, que resulta difícil se-
ñalar una que se destaque de entre
ellas. Sólo puedo decirles con or-
gullo de argentino y de peronista

que hoy contamos con una de las

más grandes flotas mercantes del
mundo,

X SALVADOR Reina es conductor de colectivos de
AMIGO

ESCLAVO

Á obstinada pertinacia de los elementos políticos agitados por los

agentes naturales de lo que con tanto acierto se ha dado en lla-

I el triunfo del General Perón en la Capital Federal — mar “ladccl)rjltra;_, gtge no a3ep£an¡ninguna de lasdmzíraylgpsasdreahza.

fué, por la cifra excepcional de la ventaja sobre el con- — ciones del Justicialismo de erón, ha provocado la indignada reac-

glomerado de sus opositores, un definitivo y ¿ategórico — ción de A. H. O,, de Benavídez, quien responde con una palabra

: : - . A : exacta las preguntas que formula a un determinado sujeto de esa
repudio a la antipatria, la afirmación peronista a través sección antiargentina de la patria:

" i eronista
|  ESCLAVO |

de las urnas en el interior fué la arrolladora proclama-
ción de un pueblo de los únicos nombres queridos en la
Nueva Argentina del Justicialismo: Perón y Eva Perón.

Pueblo de una nueva conciencia, supo por quién votó

y por qué votó.

La hermosa carta que nos envía un Provinciano Justi-
cialista nos lo dice con categórica elocuencia:

“Yoté por Pe:
rón porque a

.iravés de sus
años de gobier--

no vi nacer lo
que creía impo-
sible: una mnue-
ve Argentina,
justa, libre y so-
berana. Vi un
plan guinquenal
en marcha, he-
cho realidad des-
pués de haber

¿Te molesta que los ferrocarriles estén hoy en manos argentinas?
¿Te hiere que el gobierno de Perón no rinda pleitesía a los mag-

nates extranjeros?

¿Sufres porque muestros productos son transportados por barcos

argentinos?

¿Te angustia el alma cuando se castiga a algún capitalista des-

humanizado?

¿Deseas desaparecer cuando ves bien comidos, bien vestidos Yy
mejor iratados a los obreros de esta buena tierra? — .
Si todo esto te ocurre, es porque no eres argentino. Has nacido

aquí por accidente...

¡Eres un esclavo!

¡Padre en mi nación!

P., de esta Capital, admiran-
-do la ohra que realiza el go-
bierno del General Perón, com-
pendia en breves versos lo que
para él es la grandeza de la pa-
tria, creada por el gran Conduc-
tor de nuestra nacionalidad.

Chacra experimental,

furgones de sanidad,

¡y qué sé yo cuánto

que encierra el plan 3-uínquenal'
Obra del gran Genera

y patriota Juan Perón.
Hombres de su condición
pocos hubo hasta el presente.
¡Si no sólo ces Presidente!

¡Es un padre en mi mación!

parecido un sue-
ño irrealizable.
Vi una justicia
social realizada
gracias a la ac-
ción de una mu-
jer que no supo
de renunciomientos. Ví el suelo patrio emancipado de la
voracidad de los no argentinos, Vi un pueblo y su Líder.
Un redentor y sus redimidos. Vi la Argentina como la so-
haron nuestros mayores: nueva y gloriosa frente a la faz
de la tierra. Por eso le diremos a nuestro Líder en cada
elección y cada vez que nos convoque: ¡Presente, mi
General!” '

a q E Ve

AUGUSTO TIMONEL

v de C. de Santa Fe, que es uno de los entusiastas colaboradores

* de esta sección, nos envía un nuevo trabajo, una de cuyas es-
trofas publicamos hoy y que, como todos los anteriores, fija un con-
cepto justicialista en el fervor de su poesía peronista:

Al levantarse el telón
del gran drama popular
que logró renresentar

por más dato Coronel,

se convirtió en quía fiel
de la mesa proletaria,

el pueblo de la nación, y su mente extraordinaria
un hombre todo pasión, fué su augusto timonel.

E NIVEAS MANOS

A L. C., desde Córdoba, nos envía un tierno mensaje de su profundo afecto y
* su íntima adhesión a la obra generosa y altruísta de doña Eva Perón, en

versos que trasuntan su exquisita sensibilidad:

En ¿u alma generosa el desvalido

= halló aliciente pare su desdicha.
Previó, sin duda, Natura tu destino

y dió a tu rostro de un ángel la sonrisa.

Y

En la tibieza de tus níveas manos —
aniden el amor y la ternura. … Es
¡Armas son éstas para obrar milagros i 1a
cuando se sirve de ellas la dulzura!

DNEO EA r=7 1 A CEA < DS CM

— —— 0.17 )1 7.000 — —

EL espíritu popular, sagaz, su-
til, atento siempre al detalle
que pretende sorprenderlo, res-
ponde con s1 natural talento con
la frase mordaz, el vocablo pre-
ciso o el verso de huen humor
a toda solemne despectiva apre-
ciación de sus enemigos. Es por
eso que en los versos de A. P.,
de esta Capital, asoma la fina iro-
nía para aquellos que todavía no
quieren entender la histórica de-
finición argentina de la palabra
descamisado.

No hay obrero que no pueda
ponerse con digno orgullo

la camisa del capulio

que la industria lo hizo seda.

Pero eso la oposicion

no lo entiende. por desgracia,
y sigue con su misión

de pertinaz contumacia.

¿De la oposición yo le hablo?
Me parece, compañero,

que hasta el criollo más mañero
ya la mandó bien al diablo...

aD

— Alejandro L…6bnzález b

AUTOMOVILES

Gía

w Exposición y vento: _
Av. LIBERTADOR
GENERAL SAN MARTIN 2230

Taller y administración:

MUNDO PERONISTA Z2

PERO, ¡HAGASE PERONISTA!...

EL hecho repetido de la discusión política entre grupos de amigos de
distinta ideología o de contrarios puntos de vista sobre temas nacio-
nales o extranjeros que agitan a la ciudadanía, tiene motivo de gracia
extraordinaria en el episodio que nos cuenta E. A. de esta capital, por
el feliz punto final que puso a una de esas discusiones la espontánea
impaciencia de un chofer:

ronisf

“Mi amigo N. N. es un contrera envenenado. Coincidió que paseába-
mos en un taxi, mostrándole la ciudad a un común amigo que acadaba
de llegar del interior, cuando se entabló entre N. N. y yo, la inevitable
discusión política. 'Dis-
cutimos sobre la com-
pra de los ferrocarriles,
los teléfonos, el gaso-
ducto, el pago de la
deuda externa, etcéte-
ra. Nada le venía dien
a N. N. Entonces deci-
dí pasar primero fren-
te a la Ciudad Estu-
diantil y luego frentie a
la Ciudad Infantil. El
amigo del interior que-
dó absorto. Le pregun-
té, entonces, a N. N.
qué le parecía todo eso.

—¡ Qué gracia! —con-
testó furioso—. Ustede:
los peronistas, en ve:z

gf_a;ºz(t)e;z%;"ºgxáspºzº¡; [A Dirección de MUNDO PERONISTA ha resuelto premiar
m ost'ra Di = SL . d el fervor peronista y la colaboración de sus lectores, otor-

UOOO 1Oe gando, a los más que se distingan de ellos, el título de “Ami-
otros hubiéramos he- gos de Mundo Peronista”.

cho obras, también se á N

las mostraría!” _Un diploma en forma de pergamino, como el que reprodu-
E chafer AE cimos en esta página, con las fotografías del General Perón
ra n . q dp E y de la señora Eva Perón, y con el Escudo Peronista en co-

visto iba harto de oír lores, será entregado a nuestros colaboradores más entusias-

a N. N., frenó el coche tas y a quienes, en la realidad de los hechos, prueben su

y se volvió a mirarlo fervor peronista y su solidaridad inquebrantable con el Jus-

para decirle; ticialismo.

— ¡Pero hágase pero- Además, los nombres de quienes se hagan acreedores a es-
nista, así puede mos- ta distinción figurarán en un cuadro de honor colocado en
trar obras usted iam- la dirección de MUNDO PERONISTA.

bién, en vez de hablar
PADRE DE LA PATRIA...

wazón de rán,
ee de Director de Ta

rcuerda <! tífulo de:
AMIGO DE MUNDO PERONIST,

mo testimonio de recanocimienio pcronista

pavadas!

GRATITUD Y ESPERANZE

u

LAS tremendas realizaciones del gobierno
Justicialista —admiración del mundo—,
creadas y dirigidas por su genial Conductor
y animadas por la pasión avasalladora de
Eva Perón, no provocan en el alma de su
pueblo ni guerreras 2dmiraciones ni cantos
marciales. Solamente arrancan, desde el sen-

Hombres, mujeres y niños
cantaron la reconquista

del suelo que ayer vendieron
hombres de almas torcidas

LA salud de la señora de Perón está presen-
te en la ansiedad de todos los hogares ar
gentinos. El alma del pueblo de Perón, acon-

ME ECET
AUTOMOVILES

SANTA- FE 2353

27 MUNDO PERONISTA

y desde entonces, por siempre
las almas, estremecidas

de gratitud y esperanza,
cantan de amor y de dicha.

- ORACION —

gojada y triste, está de rodillas ante Dios, pi-”

timiento vivo de sus corazones, cantos de
gratitud y de esperanza, cariñoso reconoci-
miento de un pueblo a quienes lo llevan de
la mano por la senda de la verdad, de la
justicia y del amor.

Tal lo dice, en sus sentidas estrofas, O. M.,
de esta Capital:

¡El cielo estaba sin alma!

¡La tierra estaba sin vida! »

Hoy la Patria se ha hecho
Feanto

REE ZEA

diendo, con el recogimiento y el fervor de su
amor inmenso por el pronto restablecimiento
del Angel Tutelar de.la Argentina.

J. A, P. de Bahía Blanca, traduciendo ese
estado de ánimo colectivo, nos envía su poé-
tica oración llena de luz y ternura:

Señor de los Altares, oh dulce Jesús bueno,
que conoces la pena de muestro corazón,
desde el fondo del alma, con un dolor inmenso,
te rogamos que cures a doña Eva Perón!

Tú que un día nos diste la gloría incomparable
de compartir su angustia, su pena y su dolor;
para brindarle luego, en día memorable,

el rescate del Líder; el General Perón,

Tú que todo lo puedes y nunca te negaste
al pedido de todos los que creen en ti,
acoge bondadoso el llanto de las madres,
las preces de los niños... el ruego juvenil.

por Dios, por Perón y Evita!

LAS raigambres

del Justicialis-
mo están aden-
tradas ya en el
alma del pueblo
argentino con
fuerza alucinante
de magia. La fi-
gura del General
Perón, señera, do-
minante, univer-
sal, cobra, ante
los ojos de su
pueblo, magnitud
de montaña, in-
mensidad de mar.
Y en el alma sim-
ple de los pobres
de tu tierra, su
nombre es ya re-
ligioso mlisticis-
mo. Es por eso
que Semsan, al
recorrer el norte
argentino el año
pasado en un ex-
tensa gira, pudo
asombrarse de lo
que nos cuenta
en interesante,
carta, uno de cu.
yos párrafos
transcribimos con
todo gusto:

“He visto lo más grande que pude imaginar-
me jamás. He visto arraigada la figura del Se-
gundo Padre de la Patria en forma tan honda
en los corazones argentinos que en infinidad
de oportunidades he obseguiado la estampa
del General San Martín por ser el año del Li-
bertador cuando efectuabda mi gira, entre la
selva misionera, los naranjales correntinos ea
entre los coyas del norte maravilloso y, con
el mayor asombro, tenía que aclarar que sc
iretaba del Libertador porque su efiqie err
tomada por la del General Perón”

CIFRAS Y RAZONES

EL PROBLEMA DEL

TRANSPORTE

NO TODAS LAS GOTAS SON LLUVIAS

razones suficientes como pa-

ra protestar contra el siste-

ma actual de transporte.
Porque usted, como yo y como cual-
quiera, ha tenido que hacer cola
esperando un ómnibus o ha viaja-
do en él, más de una vez, con la
impresión de haber sido envasado
en una lata de sardinas.

Lo curioso del caso es que los
que más protestan son los oligar-
cas. Aunque ellos tienen siempre
en la puerta un poderoso automó-
vil que les evita la molestía de co-
dearse con los modestos ciuda-
danos. *

Es que creen haber encontrado
allí una magnífica oportunidad pa-
ra convencer a los demás de que
las cosas no andan bien, desde que
no les dejan explotar el país como
patrones de estancia,

: ODO el mundo, fuera de los
: oligarcas, puede creerse con

cio de ferrocarriles. Ya le ha pasa-
do más de una vez de no conse-
guir boleto para el justo momento
en que pensaba viajar. Y eso, ciaro
está, no es nada agradable.

Es entonces' cuando hace memo-
ria y recuerda que eso no le suce-
día antes, cuando los ferrocarriles
eran extraniíeros. ¡Entonces sí se
podía viajar!

Pero.... ¿por qué no hay pasa-
jes? Eso es lo que.usted debió ha-
ber pensado seriamente. Y es lo
que le vamos a explicar para que
no se disguste sin motivo.

Si se detiene a analizar la pri-
mera estampa estadística de la
contratapa, se llevará una sorpre-
sa. Sin pensarlo, se había hecho a
la idea de que J había pasaje por

PORCENTAJE DE CRECIMIENTO ENTRE LOS
AÑOS 1946 Y 1950

27 %

70 %

Población.

Transporte urbano
de pasajeros en la
Capital Federal.

Transporte de pa-
sajeros por ferro-
carril.

Son los que a falta de otra cosa,
pero como quien acaba de señalar
una serie interminable de calami-
dades, aprovechan cualquier oca-
sión para descargarles el consabi-
do: “Usted lo ve. ¡Ya ni viajar se
puede!”.

Y lo que son las cosas, Usted,
que no le tiene simpatía al oligar-
ca y que sabe bien adónde quiere
ir con eso, se ha dicho alguna vez
por lo bajo: “Aquí tiene razón. Los
transportes funcionaban mejor an-
tes que ahora”.

Pero en su simplismo, no se da
cuenta que ha tomado como ver-
dad a una simple apariencia. Y le
pasa lo que al transeúnté distraído
que afirma que llueve, sin detener-
se a advertir que las gotas provie-
nen de la regadera que maneja,
con escasa habilidad, la dueña del
florido balcón que tiene sobre su
cabeza.

. El hecho de que usted tenga di-
ficultades para viajar, no significa
que el transporte de ahora sea in-
ferior o peor organizado que el de
antes. Así como unas gotas sobre
Su cabeza, no significa necesaria-
mente que esté lloviendo,

“No hay pasaje”

En primer lugar, usted pone en
duda la eficiencia del actual servi-

la simple razón de que los ferroca-
rriles no pueden transportar tanta
gente como antes. Pero los núme-
ros son más precisos...

Mientras en el año 1946 los fe-
rrocarriles sirvieron al traslado de
282 millones de pasajeros, en el
año 1950 esa cantidad se elevó a
486 millones,

Quiere decir que en cuatro años
de gobierño peronista, los mismos
ferrocarriles fueron capaces de lle-
gar a superar el promedio anterior,
en nada menos que ¡204 millones
de pasajeros!

¿Qué otra empresa, pública o pri-
vada, puede exhibir semejante per-
formance? Duplicar la capacidad
de transporte en menos de cuatro
años, es prueba acabada de la efi-
ciencia con que ha actuado el go-
bierno actual en la organización y
dirección de nuestros ferrocarriles.
Es demostrar que nunca estuvie-
ron éstos mejor, que cuando llega-
ron a ser propiedad de los argen-
tinos, al servicio de los argentinos.

¡Esa maldita cola!

Pero el que vive en la Capital
puede encogerse de hombros. Al
fin de cuentas, él no toma el tren
más de una vez al año. Y, en cam-
bio, se aguanta diariamente unas
buenas colas detrás del ómnibus

que lo lleva y lo trae del trabajo,
de la diversión o del paseo.

¿Qué pasa con el transporte ur-
bano? ¿Por qué hay esperas, aglo-
meraciones vy otras incomodidades?

Si lo consultamos al opositor
profesional, tendremos wuna res-
puesta categórica y precisa: “El
servicio va de mal en peor; cada
vez hay menos vehículos y peor
organización”.

Pero la verdad es distinta. Vea-
mos de nuevo el problema a tra-
vés de las cifras, que siempre son
un lenguaje menos florido, pero
más verídico que la divagación de
café.

La segunda estampa estadística
de la contratapa contiene la res-
puesta, Vemos allí que el transpor-
te urbano de pasajeros en la Capi-
tal Federal ha crecido en forma
inusitada en los últimos años.
Mientras en 1946 se transportaron
solamente 1.578 millones de perso.
nas, en el año 1950 los pasajeros
llegaron a 2.006 millones.

Sucintamente: en el último año
se transportaron 428 millones de
pasajeros más que en el año 1946,
¡Casi nada!

Siempre hay un “pero” _

Naturalmente que el hecho de
transportar hoy más pasajeros que
ayer, no es por sí solo un mérito
destacable. Si la población crece
constantemente, es lógico exigir
que el transporte lo haga en un
mismo ritmo.

En otras palabras, un opositor
nos diría: “Nadie niega que se
transporten más pasajeros que an-
tes. Pero eso no es un mérito, por-
que con el mismo criterio se po-
drímefirmar que todo anda perfec-
to en razón de que se transportan
más pasajeros que en el año 1900.
¡Como si de entonces a ahora la
población no hubiera crecido enor-
memente!”

La obieción es sencilla. Si la po-
blación ha crecido más que el
transporte, las cosas andan mal,
aun cuando se demuestre que hoy
se trasladan más personas que
ayer. Lo menos que puede pedirse,
es que el crecimiento de ambos
haya sido naralelo.

Y bien, Tenemos aquí las cifras
que nos permiten resolver el pro-
blema, De la primera estampa es-
tadística resulta que el transporte
de pasajeros por ferro-
carril aumentó, entre
1946 y 1950, en un 70 %.
De la siguiente, que el
transporte urbano de
pasajeros en la Capital
Federal aumentó, en el
mismo período, en un
27 %.

¿Y la población? Si
nos atenemos a las es-
tadísticas de crecimien-
to vegetativo y migrato-
rio, vemos que la pobla-
ción argentina aumen-
tó, entre 1946 y 1950,
eh cerca de 1.400.000
habitantes, lo que re-
presenta un crecimien-
to de un 8 % aproxima-
damente.

ra

M

ECP TT

| MIGUEL A. MATTAR e hijo

DE LANA PEINADA

ESTOMBA 70

Las cifras no pueden ser más
explícitas. Mientras la población se
incrementa en un 8%, el trans-
porte urbano lo hace en un 27 % y
el de ferrocarril en un 70 %.

Entonces, no hay “pero”. Y nada
prueba mejor la eficiencia de un
sistema de transporte que esa ca-
pacidad para absorber un incre-
mento tan inusitado del tráfico de
pasajeros.

¿Se explica, ahora?

Ahora puede usted explicarse la
razón de sus incomodidades. No
estriba en la disminución de los
servicios, ni en la desorganización
de los mismos, sino en un aumen-
to espectacular de los pasajeros a
transportar, sin proporción alguna
con el crecimiento normal de ¡a
población.

Pero ahora se formulará usted
un nuevo interrogante, ¿Por qué
la gente viaja ahora más que
antes?

Simplemente, porque el gobierno
del General Perón ha cambiado el
ritmo de la vida del país. Porque
el Justicialismo ha terminado con
la desocupación, con la miseria y
con el estancamiento. Ya nadie se
queda en su casa por falta de tra-
bajo, ni tiene que gastar los zapa-
tos por no tener una moneda. La
gente sale a trabajar o a entrete-
nerse. Ahora tiene con qué hacerlo,

Esa diferencia notable entre el
normal crecimiento de la población
y el extraordinario incremento del
transporte, es uno de los índices
más notabies del progreso argenti-
no, bajo un gobierno que ha sa-
bido infundir una nueva dinámica
a la vida nacional.

Al General Perón le costaría muy
poco modificar ese estado de cosas,
para que usted no tuviera que ha-
cer cola ni viajar un poco apreta.
do. Le bastaría con provocar la
desocupación y la miseria popular,
ceomo en los tiempos de la oligar-
quía.

Entonces los ómnibus andarían
más vacíos y usted tendría siem-
pre un asiento disponible, Pero...,
¡cuidado! Que usted puede ser uno
de esos tantos desocupados...

No vava a ser que entonces le
falte la moneda como pasaba antes.
Que no es nada agradable “patear”
cuadra por cuadra, mientras los
vehículos pasean sus asientos va-
cíos.

Eso-sí que sería un disgusto. ¿No
es cierto? C

HILANDERIA

*

BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA Z3
d

$E a sidai ó
e ua

Otra vez sonrien-
te y feliz, ¡gra-
cias a Dios!, Eva
Perón, junto al
Conductor de la
Argentinidad,
tiende su mano
generosa y amiga
hacia “los únicos
privilegiados” de
ta Nueva A7
tina Jvs
los %*ifñ

La muñeca es
linda, pero los
ojos de la peque-
ña permanecen
fijos en algo que
para ella vale in-
finitamente más
que la muñeca.
Permanecen fijos
en Evita, que es-

tá frente a ella.

¡QUE SEAN

N el instante emotivo de la medianoche,

de muestra Nochebuena, en la hora de

íntimo recogimiento hogareño en que to-

dos hacemos una pausa para evocar el

Divino mensaje de Belén, millones de ar-

gentinos hicieron este año, como lo vienen ha-

ciendo desde hace varios, un profundo silencio

ra escuchar el mensaje de amor de una mu:
jer de nuestra tierra.

En esta oportunidad, la palabra de esa extra-
ordinaria mujer de nuestra tierra que es la se-
ñora Eva Perón, tenía un sentido aún más pro-
fundo que en otras oportunidades.

Porque en esta Nochebuena €l Pueblo Ar-
gentino, después de rogativas infinitas por la
recuperación de Ja salud de Eva Perón, se dis-
ponía a escucharla hablar, no como hace poco
tiempo, desde su lecho de enferma,sino sen-
tada, en la invisible mesa de esta Nochebuena”
presidida por el General Perón.

Todas las estaciones de radio del país-trans-
mitieron las palabras dé este magnífico y ejem-

lar Mensaje de Nochebuena de %a señora Eva
erón, quien dijo, dirigiéndose a su Pueblo:

En el Hogar Inmenso de la Patria

“Todos los años la Nochebuena nos reúne en
el hogar inmenso de la Patria y, como si fuese
una cosa ritual imprescindible, siento la impe-
riosa necesidad de hablar con mi corazón para
todos los corazones amigos de la gran frater-
nidad justicialista...

"Esta noche hacemos una tregua de amor en
el camino de mnuestras luchas y de nuestros
afanes... y sólo pensamos en las cosas buenas
y bellas que nos ha regalado la vida en el año
que se acaba, hundiéndose ya, como un come-
ta, en el horizonte de la eternidad, dejándonos
una estela de recuerdos en el fondo del alma.

También los niños de la Ciudad Infantil,

n_i¡os espirituales de Eva Perón, están de

fiesta at aproximarse esta Nochebuena, por-

que saben que, ¡al fin!, pronto volverán a
sentir las caricias de ella.
CADA VEZ MAS FELL

En todos los hogares del Mundo

“En todos los hogares del mundo, hombres
y mujeres, ancianos y niños de todos los pue.
blos, en este mismo instante maravilloso, están
rindiendo homenaje al amor y están encen-
diendo en sus corazones las lámparas votivas
de sus mejores recuerdos.

"¿Por qué no hacer lo mismo nosotros en es-
te inmenso hogar que es nuestra tierra? ¿Aca-
so no somos una gran familia?

Perón preside la Mesa Invisible

"Preside la mesa invisible de nuestra Noche.
buena la figura de Perón, nuestro líder, nues-

animan a llegar con su mensa-
je al corazón de todos los hoga-
res que quiíeren recibirla con
cariño y se derraman así sobre
la mesa invisible de la Patria
Nueva como un canto de amor
y de esperanza.

Hace Diecinueve Siglos

"Lo primero que se me ocurre
es agradecer a Dios porque, en
medio de un mundo casi defini-
tivamente olviídado del amor,
nosotros creemos en su poder y
en su fecundidad y nos permiti-
mos anunciar la buena nueva de

tro conductor y nuestro amigo. Aquí está, so-
bre todos nosotros, mirando más allá del hori-
zonte, con la mano firme puesta sobre el timón
de nuestros destinos y con su corazón extraor-
dinario pegado a los sueños y a las esperanzas
de su pueblo, sobre todos nosotros que somos
y que nos sentimos hermanos porque nos une
el vínculo de los mismos ideales y de los mis-
mos amores.

"Por eso, porque somos y porque nos senti-
mos una inmensa familia y porque no pode-
mos evadirnos del sortilegio maravilloso que en
esta noche embarga el corazón de todas las
familias del mundo, nosotros nos reunimos tam-
bién, en esta medianoche del amor y del re-
cuerdo, para rendir precisamente nuéstro ho-
menaje al amor y para dejarnos llevar por los
recuerdos del año que empieza ya a morir.

Un Mensaje al Corazón de todos

"Por eso, estas palabras mías se atreven a
romper el bullicio o el silencio de la noche, se

su advenimiento por ei camino
del Justicialismo,

”Por eso nos regocijamos y nos
alegramos en la fiesta de esta
noche.

"Hace diecinueve siglos y
medio Dios eligió a los humildes
pastores de Belén para anunciar
el advenimiento de la paz a los
hombres de buena voluntad.

"Sobre aquel mensaje, los
hombres de mala voluntad han
acumulado diecinueve siglos y
medio de guerras, de crímenes,
de explotación y de miseria, pre-
cisamente a costa del dolor y de
la sangre de los pueblos humil-
des de la tierra.

Cuando todo Parecía Perdido

"Y cuando todo parecía perdi-
do, acaso definitivamente, nos-

En el Hogar de la
Empleada “General
San Martín”. tam-
bién fué celefrada
la grata Nochebue-
na, en que la señora
Eva Perón dirigió
su mensaje, recupe-
rada ya su salud,
que había sacrifica-
do por el Pueblo.

»

En la Residencia
Presidencial, duran-
te la tarde del 24 de
diciembre, el Pueblo
volvió a encontrar-
se con la compañe-
ra Evita. Y con una
recuperada y son-
riente Evita, cuya
mayor felicidad con-
siste en eso: en po-
der volver a encon-
trarse con el Pueblo.

*

Todos están felices
con los juguetes que
les dió Evita. Lo que
quizá los pequeños
aún no comprenden,
y lo que comprende-
rán un día, es que
Evita se siente aun
más que jeliz que
ella por la felicidad
que les ha dado.
=
Un autógrafo de Evita para la pequeña amiga peronista. Un-:utógrafo que
Eva Perón firma en la propia presencia de la niña, que poco después
irá gritando a los cuatro vientos, plena de alegría: ¡Evita ya está curada!

La fiesta ha quedado en suspenso,
mientras todos escuchan el men-
saje de amor que Evita dirige a
todos los humildes de ia Patria.

En todos los hogares de la Patria
las familias hicieron un alto en la
-fiesta de Nochebunena para escu-
char el mensaje de Eva Perón.

otros, un pueblo humilde, a quien la soberbia de los poderosos llamá
“descamisados', nosotros, un pueblo que repite en su generosidad, en
su sencillez y en su bondad la figura de los pastores evangélicos, hemos
sido elegidos entre todos los pueblos y entre todos los hombres para
recoger de las manos de Perón, bañado en el fuego de su corazón e ilu-
minado por sus ideales de visionario, el antiguq mensaje de los ángeles.

"Salvando las distancias y remedando-el cántico antiguo, nosotros po-
dríamos decir que “Dios ha hecho grandes cosas entre nosotros, desha-
ciendo las ambiciones del corazón de los soberbios, derribando de su tro
no a los poferosos, ensalzando a los humildes y colmando de bienesta:

2 los pobres.”
El reflejo encendido de una estrella

"Por eso la Nochebuena nos embarga el corazón con las armonías de
su encanto prodigioso, porque la Nochebuena es nuestra, es la noche de
la humildad, la noche de la justicia. Y el Justicialismo que Perón nos ha
enseñado y nos ha regalado como una realidad maraviliosa de sus man
es precisamente eso, algo así como el eco vibrante del anuncio que 1
bieron los pastores, o como el reflejo encendido de la estrella que seña-
ló. en la noche de los hombres, el divino amanecer de una redención
extraordinaria.,

El año que se va

"Esta noche también sentimos que empieza va a morir el año que
termina.
"Por eso nos gu

rememorar las alegrías y las penas que nos trajo
sobre el hombro de sus días y de sus semanas y hasta los dolores ya so-
brepasados nos parec esta noche menos amargos, acaso precisamente
porque ya son recuerdos.

"Esté año que se va nos ha dejado la marca de su paso sobre el cora-
zón, y, lo mismo que en todos estos años que van pasando sobre nos-
otros bajo la mirada y Ja protección serena de Perón, la de 1951 es una
marca de felicidad.

"Yo sé que dentro de muchos años, cuando en esta misma noche los
s ar por e; recuerdo y retornen sobre sus alas
al pasado, lieg tos años de nuestra vida y dirán melancólica-
mente: “En.onces éramos felices, Perón estaba con rosotros.”

La misma vara de la misma justicia

"Porque la verdad, la indudable verdad, es que todos somos ahora más
felices que antes de Perón.

"No tanto por los bienes materiales que poseemos cuanto por la dig-
nidad que nos dió con su esfuerzo infatigable.

"Si nhestra felicidad residiese solamente en las riquezas materiales
no tendríamos derecho.a ser dichosos, pero nos sentimos telices porque
en el seno de la gran familia justicialista' que formamos todos somos hi-
jos iguales de la misma Patria con los mismos derechos y los mismos de-
beres; nos mide a todos con la misma medida la vara de la misma jusii-
cia, nos ampara la bandera enhiesta de la misma dignidad y nos abraza
la generosidad paternal del mismo amor que brota del corazón iniguala-

ble de Perón.

“Ahora sí podemos abrir nuestro corazón a la palabra ardiente del
amor y comprendemos el verdadero sentimiento de la fraternidad.

"No queremos vanagloriarnos con orgullo de lo que somos ni de lo
que tenemos, pero en esta noche, propicia para los afectos del corazón,
sentimos casi la necesidad de decirles a los hombres y mujeres del mun-
do el sencillo secreto de nuestra felicidad: que consiste en poner la bue-
na voluntad de todos para que reinen la jusiicia y el amor,

"Primero la justicia, que es algo así como el pedestal para el amor.

"No puede haber amor donde hay explotadores y explotados, donde
hay oligarquías dominantes llenas ae privilegios y pueblos desposeídos
y miserables, porque nunca los explotadores pudieron ser ni sentirse
hermanos de sus explotados y ninguna oligarquia pudo darse con ningún
pueblo el abrazo sincero de la fraternidad.

El día del amor y de la paz

"El día del amor y de la paz llegará cuando la justicia barra de la faz
de la tierrz a ja raza de los exp:otadores y de los privilegiados y se cum-
plan inexorablemente las realidades del antiguo mensaje de Belén reno-
vado en los ideales del Justicialismo peronista: que haya una sola clase
de hombres: los que irabajan; que sean todos para uno y uno para todos;
que no exista ningún otro privilegio que el de los niños; que nadie se
sienta más de lo que es ni menos de lo que debe ser, que los gobiernos
de las naciones hagan lo que los pueblos quieran; que cada día los pobres
sean menos pobres y que todos seamos artífices del destino común.

La sonrisa del Conductor habla elocuentemente de la felicidad que lo embarga, porque
junto a él, con “los únmicos privilegiados” de la Argentina Justicialista, está Eva Perón,
la maravilloso amiga de los humildes de la Patria, otra vez en pie, otra vez sana.

“Para que todo esto se consolide como una realidad duradera entre nos-
vtros seguiremos luchando con Perón al pie de sus banderas victoriosas
| último aliento que nos dé la vida.

" hasta el
Que Perón nos conduzca siempre

"En este año que se acaba hemos conseguido que Perón nos acompa-
ñe otra vez y nos conduzca en una nueva etapa de la Patria, y nos dis-
ponemos a rodearlo con nuestro cariño y a ayudarlo con nuestro esfuer-
Zo para que se cum-
plan todos ilos sue-
ños de su corazón.

"Yo seguiré a su la
do brindándole
bién mi cariño 1
todos los que lo quie-
ren y cuidando sus
espaidas para sal-
varlo del odio de sus
enemigos. Seguiré a
su lado con todos
ustedes: mis amigos
¿escamisados, mis
compañeros trabaja-
dores, con todos los
que se sientan pe-
ronistas de corazón
seguiré a su lado co-
mo la simple y hu-
milde mujer que re-
nunció a todos los
honores porque le
gustaba más que s
pueblo la llamase
cariñosamente Evi

“Porque la verdad,
la indudable verdad,
es que todos somos
ahora más felices
que antes de Perón.”

Que lo acompañe siempre el cariño del pueblo

"Con mis últimas palabras, llega el momento.de los augurios y de los
deseos.

"Aquí, a mi lado, en la cabecera de la mesa familiar que nos reúne a
todos bajo el cielo estrellado de la Patria, está nuestro conductor y nues-
tro líder; y el primer deseo de mi brindis es suyo. ¡Que sea siempre feliz!
¡Que lo acompañe siempre el cariño de todos ustedes, por muchos años,
hasta el fin de sus años, porque se lo merece como premio de sus afanes
y de sus sacrificios!

¡Cada vez más
felices!

"El otro augurio

de mi brindis es
para mi pueblo:
¡para todos uste-

des! y no puedo ex-
presaric de otra ma-
Bera que deseándo-
les sencillamente que
sean muy felices ¡ca-
da vez más felices!

Y por fin, yo m*e
permito reunir sim-
bólicamente la copa
con que brinda cada
uno de ustedes con
mi propia copa que
contiene la misma
sidra humilde como
la sencillez de nues-
ro cariño, y levan-
to al cielo con ella
los deseos, los sue-
ños y las esperanzas
de todos, para que
en esta noche prodi-
giosa el amor infini-
to los toque con la
vara de sus mila-
gros y los concierta
en realidad.”

UDAD EN LA MONTANAR

s

y

qar a e

En pocos meses las cumbres andinas fueron sorprendidas por
va y maravillosa ciudad, que ha surgido en ellas como por

la presencia de wna nue-
obra de encantamiento,

ABIÍA una vez,. hace mucho tiempo...”
Sí: esta breve nota podría empezar así, como comienzan los cuen-
tos máravillosos que suelen escuchar los niños... y que son sólo eso.
Con la diferencia de que éste es “un cuento” que de tal no tiene
sino su maravilloso comienzo, que viene a ser éste:
Había hace algunos meses, en las cumbres andinas, un pequeño y pobre
pueblo denominaco “Las Cuevas”.
Como ese pueblo está situado en la ruta que une a nuestro país con Chile,
durante años y años pasaron por él millares de personas, entre ellas muchos
gobernantes.

Donde antes había un pequeño y pobre pueblo, en el que nadie reparaba, la
Fundación Eva Perón ha levantado una ciudad que causa la admiración de
cuantos la contemplan.

Pasaron..., nada más que
eso.

Y siguieron de largo sin
dejar nada digno de ser re-
cordado ni agradecido por
los esforzados habitantes de
aquel pueblo.

* * *

Hace pocos meses, empe-
TO, pasaron también por
ese pugblo, y se detuvie-
ron en él, el General Perón
y la señora Eva Perón,

Y ellos no solamente pa-
Saron por ese pueblo,

Ellos no pasaron de lar-
go sin cejar algo digno de
ser recordado y agradecido
per los habitantes de aquel
lejano pueblo.

El General Perón y la se-
ñora Eva Perón prometie-
TON transformar aquel pe-
queño y pobre pueblo en
una ciudad de ensueño.

Y como siempre, lo cum-
plieron.

* * +

En piena cordillera, fre-
cuentemente aislada del res-
to del país por altas capas
de nieve, se levanta hoy,
donde antes estuviera el
Pobre y pequeño pueblo de
“Las Cuevas”, una hermo-
sa ciudad, a la que la gentc
<e aquellos lugares ha que-
rido llamar “Ciudad Evita”,
porque es la Fundación Eva
Perón quien la construye,

Los reporteros gráficos
de MUNDO PERONISTA,
en una reciente gira por
aquellos lugares, tomaron
las fotografías que ilustran
estas páginas, que ofrece-
mos a nuestros lectores co-
mo una prueba más de todo
lo que el General Perón y
la señora Eva Perón cons-
truyen para su pueblo.

Porque el General Perón y
la señora Eva Perón lo
prometieron, fué brevísimo
el tiempo que debieron es-
perar para el cumplimien-
to total de esa promesa.
“ VUESTRA MISION ES SERVIR Y
VUESTRO OBJETIVO EL SERVICIO”

las insignias del mando. Vosotros, en
cambio, ofrecéis la capacidad y os
comprometéis al cumplimiento de vues-
tros deberes para con la Patria.

"Este compromiso está sellado so-
bre vuestra integridad de ciudadanos
y vuestro honor de soldados. La Pa-
tria Espera que lo sepáis cumplir con
la altura y la dignidad que vuestra
condición impone,

"Sois ciudadanos armados con una
misión clara y concreta, que el resto
de los argentinos os encomienda: la de-
fensa de la Nación y sus instituciones,
Vuestra función es servir y vuestro
objétivo el servicio. Nada puede saca-
ros de ese servicio que no quebrante
vuestros juramentos y mada puede

Hombres de Responsabilidad

“Las instituciones armadas constituyen la
fuerza que la Nación sostiene para garantizar
sus instituciones y el cumplimiento de la vo-
luntad del pueblo. Sus comandos no pueden
confiarse sino a hombres que. por su pruden-
cia y su lealtad, sean una garantía de respon-
sabilidad. Además de la capacidad de mando,
es menester merecer la confianza de la autori-
dad para ejercerio.

"Nada se justifica en las instituciones arma-
das y en los hombres que las componemos
que no esté al servicio inmediato de la Nación.
Nuestro juramento es con la Patria y su Cons-
titución. Nuestro deber, servirlas comó impo-
ne el honor: con abnegación y con sacrificio.”

“En nombre de la República os
entrego el título habilitante y las
insignias del mando.”

L viernes 14 de diciembre

ppdo, realizóse en el Teatro

Colón la emotiva ceremonia

de la entrega de sables a los

nuevos oficiales de las tres
armas de muestras Instituciones
Armadas.

En esta oportunidad, y después
que todos los allí presentes ento-
naron las estrofas del Himno Na-
cional, el General Perón, en su ca-
rácter de Jefe Supremo de las
Fuerzas Armadas, pronunció un
discurso que contiene la más sen-
cilla y profunda lección de ética
que haya sido dirigida jamás a los
nuevos oficiales de una Nación
Democrática.

MUNDO PERONISTA, al honrar
sus columnas reproduciendo esa
magnífica pieza oratoria del Ge-
neral Perón, pide a sus lectores
que no se conformen con leerla, si-
no que, además, reflexionen sere-
namente sobre el profundo senti-
do argentinista y democrático que
encierra este mensaje.

He aquí el discurso del General
Perón:

“En nombre de la República os
entregamos el título habilitante y

-

= p' *
s oc. de Resp. Ltda.

b Capital, $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

30 MUNDO PERONISTA

“Las instituciones armadas son organismos del pueblo encargadas de la preparación de su de-
fensa. Alejar del pueblo la función castrense, es desvirtuar la misión de las instituciones.”

desviaros de esa obligación que no desnatura-
lice vuestra razón de ser y de existir”

Organismos del Pueblo

Las instituciones armadas son organismos
del pueblo encargados de la preparación de
su defensa. Alejar del pueblo la función cas-
trense es desvirtuar la misión de las institu-
ciones. Somos soldados de una democracia y,
como tales, pueblo mismo. En la defensa de
la Nación hay todos los días una función que
cumplir, cuando se defiende el honor de las
armas y se ennoblece la misión del soldado.”

Más que una Profesión, una Vocación

_“No es €l mejor soldado el que más sabe,
sino el que ofrece todos los días algún sacri-
ficio por la prosperidad y la grandeza de la
Patria. No es el mejor soldado el que sólo
cumple su deber por el deber, sino €l que lo
hace con profunda convicción patríótica y to-
dos los días da algo de su vida misma para
honrar y ennoblecer las armas que la Patria
le confía.

"Nuestra carrera no es simplemente una
profesión. Es también una vocación. Los que
carecen de esa vocación se transforman a me-
nudo en empleados de la profesión, parásitos

que deforman y envilecén la vida militar v
descomponen las instituciones.”

Los Valores Morales

"Quien careciendo de valores morales anhele
encontrar en la vida militar un refugio a su
incapacidad, se equivoca porque el uniforme,
cuantos más entorchados pose€, si no hay con-
tenido, más evidencia la pobreza del espíritu
del que los ostenta. Por eso hay soldados de
uniforme, soidados sin uniforme y uniformes
sin soldados.

"Es precisamente en el carácter y en la
conformación espiritual del hombre donde ra-
dican las virtudes militares, y es en esas vir-
tudes donde se fundamentan las calidades y
cualidades que hacen del soldado la personifi-
cación del deber y del honor. Sin ello la pro-
fesión militar se tranforma en un oficio os-
curo e intrascendente.

Escuela de Carácter

“Ejercer el mando presupone, aú*más de
mandar, dirigir y gobernar. Para ambas cosas
es menester ser, además de ¡efe, modelo y
maestro de los subordinados. No €es suficiente
con investir una jerarquía, es menester hon-
rarla en el ejercicio del comando.

"Es en ese concepto que se explica un grado
y se justifica el mando.

"Cuando la vida militar se siente, es una
escuela irreemplazable de carácter y de energía.
Sólo así se superan con decisión los sacrificios;
sólo así, después de cada uno de ellos, se for-
talece el €spíritu del que lo vence y los so-
mete; sólo así se siente la alegría de luchar,
que ha de ser consubstancial con el soldado.”

“Vosotros, jóvenes ofi-
ciales, recibís hoy
vuestro testimonio ; de-
béis llevario a lo largo
de toda vuestra vida.
No olvidéis un solo ins-
tante que tenéis la sa-
grada consigna de en-
tregarlo a los nuevos
soldados Que os suce-
derán con el brillo in-
maculado que habréis
de alumbrar con vues-
tra propia dignidad y
vuestro propio honor.”

Dos Clases de Hombres

“Por eso el verdadero militar vive con ale-
gría, sirve con abnegación y actúa con since-
ridad. Por eso los empleados de la profesión
ni viven, ni sirven, ni actúan, porque pasan
su tiempo huyendo al sacrificio. encandilados
por la bajeza de usar las prebendas y los pri-
vilegios que el sacrificio de los demás ponen
en sus manos.

"En nuestra vida, como en la de los demás,
hay dos clases de nombres. Los que viven y
trabajan sólo para sí y los que sin acordarse
de sí mismos viven y luchan para los demás.
Las instituciones armadas tienen poco que es-
perar de los primeros y es su imperativo li-
berarse cuanto antes de ese lastre inútil y
parasitario para estimular a los que se sacri-
fican por el conjunto en la labor constructiva
y patriótica de todos.”

La Noble Profesión de las Armas

“Por eso, la noble profesión de las armas
no ha sido creada para vivir de ella, sino para
entregarle, con las energías y el esfuerzo de
todas las horas, lo más puro de nuestros afa-
nes y lo más sublime de nuestras permanentes
inquietudes.

"La enseñanza militar es escuela de acción
y de lucha. Los burócratas y los conversadores
no encuadran en la seriedad de la función cas-
trense, La aspiración del que sabe mandar es
el mando mismo. Un verdadero jefe nunca se
siente más feliz que con el contacto de sus
propios soldados. La apreciación del verda-
dero mérito militar, no puede concebirse sino
en la conducción efectiva y directa de las uni-
dades de tropa.”

“Cuando la vida militar se siente, es una escuela irreempla.
zable de carácter y de energía. Sólo así se superan con de-
cisión los sacrificios; sólo así, después de cada uno de ellos,
se fortalece el espíritu del que los vence y los somete; sólo
así se siente la alegría.de luchar, que ha de ser consubs-

ta1¿cial con el soldado.”

Las Virtudes y las Capacidades

“Es en esa conducción y gobierno donde se
evidencian las virtudes y las capacidades, por-
que sin ellas no se puede ser jefe. La simu-
lación y la disimulación, expediente de los
malos y de los incapaces, no tiene éxito cuando
se los somete a la prueba de los hechos mis-

”"Para s€r general no es suficiente tener
buena salud y esperar que la antigiiedad pre-
la constancia. Es necesario acreditar en el
cio del servicio diario las virtudes in-
nsables que garanticen a la Nmetión la
stencia de un espíritu superior, digno de
recibir, con los laureles de la República, la
responsabilidad de su propio destino.

Se honra al vicio con la constancia v
con la abnegación. Se ennoblece el comando
con el sacrificio del que lo ejercita, con hon-
radez, con humranidad y con conciencia, Se
enaltecen los valores de las armas de la Patria
con la vigilia permanente en la conservación
de sus virtudes marciales,”

A lo largo de toda la Vida

”Las generaciones de soldados que se suce-
den en los tiempos reciben un sagrado tes-
timonio que han de entregar honrado y en-
grandecido a los que les sucedan. Para lo-
grarlo €s indipensable que en las tareas de
todos los días pensemos que el servicio se
hace y se cumple con la finalidad suprema
de servir a la Patria y a su pueblo. Que un
servicio que no obedezca a tan alta finalidad
no es €l servicio que la Patria espera de
nosotros

"Vosotros, jóvenes oficiales, recibís hoy
vuestro testimonio; debéis llevarlo a lo largo
de toda vuestra vida. No olvidéis un solo ins
tante que tenéis la sagrada consigna de entre-
garlo a los nuevos soldados que os sucedan
con el brillo inmaculadr que habréis de alum-
brar con vuestra propia dignidad y vuestro
propio honor.”

Eduardo N, González % Cía.

AUTOMOVILES Y CAMIONES

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

MUNDO PERONISTA 31
RESPUESTAS PERONISTAS

L diario que fué de los Mitre y de
E los Bemberg defendió siempre a

la delincuencia.

Es claro que no siempre a la
delincuencia común —que no deja
plata—, sino a la otra delincuencia.

A la oligarca, a la capitalista, a la
de guante blanco. a

A los que entregaron, vendieron y
traicionaron al país.

A los vendepatrias.

A los fraudulentos.

No a los que robaban gallinas, sino ,

a los que estafaban a la Nación.

No a los que mataban de un balazo
o de una cuchillada en algún entre-
vero policial.

Sino a los que mataban de hambre.
Y no de a uno... ¡A los que mataban
de hambre a todo el pueblo!

u

a D i d A e

Dirán que hoy nos la hemos
tomado con “La Nación”... ¡
— Y bueno... ¡qué culpa tene-
“ mos nosotros que ella, además
de otros pecados, personifique a
“Ta contra”! …
— Y mosotros con “la contra”, -
con el antiperonismo, la tenemos —
, La buscamos para pe- -

— —

“LA NACION” Y LOS

Los delincuentes comunes figuraban en
sus páginas en la crónica policial. ¡Los
otros en los editoriales!

Ahora ya “La Nación” no establece di-
ferencias. Defiende también a los delin-
cuentes comunes.

Pero, es claro; a cierto tipo de delincuen-
tes comunes al servicio de la otra delin-
cuencia.

Hace pocos días dicha empresa periodís-
tico-comercial se quejaba editorialmente del
certificado de buena conducta que se exije
en la Universidad para el ingreso.

Se preguntaba qué delito pueden haber
cometido “personas tan tiernas”, y decía
sandeces tan grandes como la de sostener
que “la policía interfiere así en los asun-
tos de la instrucción”.

“La Nación”, por supuesto, no se queja-
ba antes de que la Universidad estuviera
cerrada para el Pueblo y fuera sólo un
privilegio de los oligarcas y los burgueses.

N

AUTOMOVILES

NUEVOS - USADOS - CONSIGNACIONES

520 - CERRITO - 526 «

32 MUNDO PERONiISTA

DELINCUENTES

Todo esto nos sugiere varias respuestas
juntas:

19% Perón abrió las puertas de la Univer-
sidad al Pueblo, a los humildes. No a
los delincuentes.

29 El certificado de buena conducta no
molesta sino a aquellos que no pueden
probarla.

39 Es elemental obligación de buen gobier-
no cuidar el clima moral en las casas
en donde se ha de formar la juventud.
¡Ningún padre bien nacido se ha de
quejar por esto...!

49 Los muchachos ingresan a la Univer-
sidad —en su mayoría— entre los 18 y
20 años. Personas “tan tiernas”, de esa
misma edad, figuran todos los días en
las crónicas policiales de “La Nación”.
Y acrecen las estadísticas de la mino-
ridad delincuente. Constituyen la Tuer-
za de choque —elemento de acción—
de algunas organizaciones que perma-
nentemente atentan contra la seguridad
de la Nación. Y a las que defiende
“La Nación”... entre comillas.

59 Si el certificado de huena conducta
importa una “interferencia de la poli-
cía en los asuntos de la instrucción”
—como dice el diario de los Mitre-
Bemberg—, hay que concluir, entonces,
que la Policía interfiere en la navega-
ción, en el turismo, en la inmigración,
en el empleo y, en general, en todos
aquellos actos o circunstancias en que
las leyes y reglamentaciones exigen
—en defensa de la sociedad— que una
Persona decente pruebe además que
o es.

¡Como, por otra parte, lo exige rigurosa-
mente “La Nación” para tomar un emplea-
do o un obrero a su servicio! - _

Y la Universidad, ¿es menos importante
que todo eso...?

“La Nación” y la juventud

En su editorial del 23 vuelve a ocuparse
el diario de los Mitre-Bemberg de la juven-
tud y de la educación.

Esta vez es para protestar contra el go-
bierno por dos cosas:

19 porque la enseñanza universitaria es
tan cara que solo las “clases acomoda-
das” pueden aspirar a ella; y

2? porque como las profesiones liberales
no están bien remuneradas, los jóvenes
dudan entre ingresar a la Universidad

(Continúa en la página 43)

Lo que, además, no dice “La Nación” es que

el Gobierno Justicialista ha fundado en

todo el país millares de nuevos centros de
enseñanza para el pueblo.

Es

Realizaciones Peroni

Noticias ? Gráficas

Buenos Alres, sábado 15 de

ciembre de 1951

novaciones y mejoras introduci-
das en las escuelas y las univer-
sidades, para que la juventud se
edugque en forma completa. Hoy, a
futuros inf_eniems R nicos les es
ya posibie practicar en distintos
establecimientos fabriles del país
la profesión que su vocación les
ha elegido. Así se harán profesio-
nales capacitados, aptos para ser
útiles y provechosos a esta Patria
que avanza en el progreso a pasos
agigantados.

BREL MUNDO

Buenos Aires, domingó 9 de diciembre de 1951

e a de

POR LOS ESTUDIANTES
En la Argentina Justicialista del General Pe-

rón y de Eva Perón se cuida con esmero la edu-
cación del pueblo. Son ya innumerables las in-

— — 00 Y:4 —

HOSPITAL REGIONAL

La salud del obrero y de los humildes —
preocupación constante del General Perón
y de la señora Eva Perón—, es objeto de
cuidados extremos en toda la extensión del
territorio nacional, Diariamente se cons-

truven y habilitan hospitales y sanatorios
en las más apartadas poblaciones,

Ta Epoca

— Bue Aires, miérco! 12
Buenos Alires, sábado 15 de u — le 1951
diciembre de 1951 !

de diciembre de 1951

LA SALUD DEL PUEBLO

PARA 100 DeO -
BAJADORES MOTELES PARA . .
m tene - TRABAJADORES jabl Laborista

la señora Eva
Perón, son mu-
chos los traba-
jadores que re-

¡

- Eva Perón concrata otra:
nobie iniciativa :
E

No descansa el Gobierno Justicialista EE bec

dei General Perón en su propósito de
elevar el índice sanitario del pueblo ar-
gentino. Comisiones tarias recorren
toda la vasta extensión del territorio na-
ciona! y hacen llegar su acción preven-
tiva a los más distantes hogares de tra-
bajadores,

[7 Por mediación de l2 esposa del
, magistrado, Eva Perén
eal de Ja Lotería de 1

en hoteles y lu-

¡3ares de veraniego. Se posibilita así que
el obrero de la Nueva Argentina Justi-
cialista goce de vacaciones reparadoras
en lugares donde en otra época no te-
nían más que los privilegiados de regí-
menes ignominiosos y entreguistas,.

LA PRENSA

Buenos Aires, viernes 14 de diciembre de 1951

El Gobierno Justicialista del Ge-
CURSOS PARA neral Perón vela por la constante 13 - Cn amtervención
TRABAJADORES

capacitación de los trabajadores ar- las sutondades de Ja delegación
1 gegtinos. Al aprendizaje y ense- o de teran de 1a
— fanza técnica se une la cátedra de conocimientos superio-
- res, para que el obrero de nuestra Patria sea digno y compe-
tente en su misión de engrandecimiento del país. A la vez,
completado su acervo con nuevas enseñanzas, el trabajador EA .
argentino gana el derecho de intervenir y cooperar intelí- N
gentemente en las tareas gubernativas.

" NAN AA í.l

ES MACER Y MEDOR QUE PROMETER ES MEMINA: orin!

Buenos Aires, viernes 14
de diciembre de 1951
“ Entregan Hoy las Primeras
y E - -
- Jubilaciones a -Taxistas
Hoy. a las 23 horns, en el
Parque Retiro, se levará a ca-
bo un gran acto público orga-
E o por el Sindiento Justicia-
Jista “Eva Perón” de Peones
¿_4U 'Taxi en el que el «eeretn-
-rioe =eneral de la Confederación

JUBILACIONES
DE TAXISTAS

La Justicia Social, uno de los pila-
res en que asienta su gobierno el Ge-
neral Perón, se va abriendo paso y
penetra con sus beneficios en todos
Jos sectores laboriosos de la Nueva
Argentina. La abnegada compañera
del Conductor, señora Eva Perón, re-
dobla sus esfuerzos por cooperar en
la ciclópea obra de gobierno que -
liza el Presidente, y, con su fina sin-
sibilidad de fervorosa peronista, hace
llegar a un gremio por tanto tiempo
olvidado como es el de peones de ta-
Xis, las primeras jubilaciones. E

Buenos Aires, sábado 8 de diciembre de 1951

UN NUEVO

POLICLINICO

Dentro del plan Jus-
icialista del Gobierno
del General Perón, en-
tra el cuidado y la pre-
servación de la salud
de los trabajadores. Se
multiplican los policií-
nicos en los gremios y

ra de
Fab. Militares
Fué Inaugurado Ayer

OL titular de 3 vartera

1a Del
14 - Tonra - —Nagional, compad
P¡;A_5Ww"egu Ea e
y "e p TEViFión, 2y
TRAILAS Eaiemiren —

LONALINO

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

en las reparticiones nacionales, dotados de los más sAN MARTIN BUENOS AIRES
adelantados instrumentales, para que el obrero go-
ce de completa atención. y - . - - —

MUNDO PERONISTA 33

Ta Eépoca

GRGAKO D: LA FMOLLC'OJ x£XCXONAL <

Buenos Afres, Viernes 21 de diciembre de 1951.

Por Primera vez Cobran Desde hoy su %

AGU|NALDO Aguinaldo, los Jubilados de la Comuna
e IL intendente municipal ha dispuesto que a partir de |

PARAÁ LOS hoy sejabone el haber anual complementario a los

jubilados, - pena¡om—h— y retirados de la administración

ú munici l juntamente con las prestaciones del corriente

JUBI LADOS nres, aP? de que purrl an eclebrar jubilosamente las fes

tividades de fin de año. Este heneficio se otorga por pri-

Otra conquista que los humildes logran por mano de
la señora Eva Perón. La: abnegada colaboradora del Con-
ductor brega infatigablemente por que los postulados de
la Justicia Social lleguen a todos los trabajadores y hu-
mildes de la Patria. Nunca habían recibido aguinaldo los
jubilados. Eran los desechados de los gobiernos oligár-
quicos, que luego de haber gastado sus esfuerzos los
arrumbaban como cosa que ya no les interesaba, El Jus-
ticialismo los ha redimido. Les ha devuelto la categoría
humana a que tienen perfecto derecho. No solamente
los ha dignificado elevándoles los importes de sus habe-
res jubilatorios, sino que también le acaba de acordar
el aguinaldo, que les corresponde como trabajadores de
esta Nueva Argentina. Este año, los jubilados y pensio-
nistas recibieron el sueldo mensual complementario. Y
esto es una conquista peronista, pues en ninguna parte

=| del mundo ocurre nada semejante. '

NUESTRA MARINA DE GUERRA S : Ea .
La Argentina redobla sus esfuerzos por obte-
«Nolticias 3 Gráficas

ner de su inmenso territorio todo el provecho
Buenos áÁires, jueves 20 de diciembre de 1951

EL LÍDER

Buenos Aires, domingo 16 de diciembre de 1951.

- CELOSO VIGIA DE NUESTRA ZONA
AUSTRAL: LA MARINA DE GUERRA

[Zarpan Hoy e'
de Antártida:
[Cinco Naces

posible para engrandecer su acervo y colocarse
a la eabeza de las naciones civilizadas del mundo.
Incesantemente parten expediciones de expertos
y trabajadores a las distintas zonas de producción. Es que la
Nueva Argentina Justicialista de Perón y Eva Perón se ha
convertido en un inmenso taller, donde los trabajadores, los - !

Harán Caminos

por 80 Millones:
A Administración Gene-

ral de Vialidad, Mnego

de efectuadas las respecti,

Yas ¡¡ut&,íomn pub¡1u¡.— ha,

técnicos y los hombres de ciencia labran en común la grandeza
de la Patria, -

—| Laborista -

Buenos Aires, miércoles 19 de diciembre de 1951

MILLONES EN
CAMINOS

Infinidad de obras cami-
neras se han realizado y se
¡ vienen realizando en el

| yic ; país durante el Gobierno
PROTECCION A ' Toda la Jagtrm%: %u¡gjcialsista del Presidente
LA INDUSTRIA E sevula jued que el Vero

ara que el terri-

torio nacional, tan vasto y
¡ antes tan incomunicado con
los núcleos capitales, cuen-
te con rutas que posibili-
ten el acercamiento de to-
dos los argentinos, de to-
dos los puntos lejanos de la
República, para que labo-
ren cómodamente en el en-
grandecimiento de esta
gran comunidad de traba-
jadores que aspira a crear
nuestro Conductor.

»I

Bajo el gobierno del General Pe-
rón, todos los sectores que contribu- [1
yen al progreso de la Nación reciben [=: surion e implemena
beneficios para que puedan desarro E y aT
llar sus actividades con la mayor efi- E
cacia. Se declaran de interés nacional
distintas industrias nacientes y se las

“ libera de derechos para su más ef101ente desenvolv1m1ento

una Provecduria
U —!3mv a Te a$al,>

EN (xEVERAL

NUEVA PROVEEDURIA

E2

COF¡NTER

S. R. L. — CAP, $ 5.060.000
BUENOS AIRES

34 MUNDO PERONISTA

Amparados por leyes 3ust1c1ahstas
los sindicatos ponen en practxca las
directivas del General Perón en la lu-
cha contra el agio. Las cooperativas re-
ciben gran impulso y ya quedan pocos
sindicatos que no cuenten con provee-
durías propias, posibilitadas merced al

apoyo constante del gobierno y
abnegada abanderada de los trabaja-
dores y de los humildes, señora Eva
Perón.

de la
YA TIENEN INSIGNIA :

Blanco de la Casa de Gobierno, el Gene-

ral Perón reun:ó a los reporteros grá-

ficos y a “cameramens” cinematográficos

para hacerles entrega de la insignia que
los acredita como tales, y que. en lo sucesivo,
facilitará su misión de servidores públicos, en
esa meritoria profesión que es el periodismo
puesto al servicio del pueblo y del Justicia-
lismo.

Por primera vez en la historia, y en el mun-
do, se groduce un hecho semejante.

Tal hecho sólo es posible en un gobierno
como el del General Perón, dignificador de los
trabajadores en todos los sectores del pueblo
gue laborán por el engrandecimiento de la

atria.

Plaquetas

En la referida ceremonia, el titular de la
Asociación de Reporteros Gráficos hizo entrega
al General Perón de dos plaquetas insignias
de oro que acreditan al Presidente como KRe-
portero Gráfico número 1, y a la señora Eva
Perón, magnífica propulsora de mejoras, co-
mo Reportero Gráfico número 2.

Luego de breves palabras pronunciadas por
el presidente de la Asociación de Reporteros
Gráficos, el Primer Magistrado de la República

-saludó a 'cada uno de los reporteros gráficos
reunidos y les hizo entrega de las respectivas
insignías.

Los representantes del hasta ayer olvidado

emio recib:eron con profunda emoción esa
nsignia y credencial que les hace justicia, esa

, habilitación para trabajar difnamente que sólo
“les. ha sido posible lograr de manos del gran
Conductor de la Nueva Argentina Justicialista.

Palabras de Perón

Y el General Perón, una vez más, dirigió
su palabra rectora a Una reunión de esforza-
dos trabajadores. s

Comenzó diciendo el Primer Magistrado:

“Compañeros reporteros gráficos: Yo tengo
con ustedes —además de todas las deudas que
el agradecimiento permanernte por sus atencio-
nes me impone, agradecimie.ito que he que-
rido evidenciar siempre— dos deudas de las
que no me olvido aun cuando ustedes asf pu-
dieran creerlo. La
este requisito de entregarles personalmente la
plaqueta que los indentifica como reporteros,
para su trabajo en cualquier¡ parte en que ac-

E N un sencillo acto realizado en el Salón

primera era cumplir con

túen, cuestón que vamos a comple-
tar dando un decreto del Poder Eje-
cutivo por el cual quien esté munido
de esta credencial tiene acceso abso-
lutamente libre a cualquier lugar que
su función lo requiera.

La segunda deuda

"La segunda deuda, que no he po-
dido cumplir como ésta, pero sobre lo
que c1uiero dejar una promesa de
cumplimiento, es la que habíamos ya
acordado, de reun:rnos un día a co-
mer. Todos estos tiempos pasados un
poco agitados por las elecciones y por
el gobierno y, especialmente, por la
enfermedad de la señora, me han im-
?edido que pudiéramos establecer una

echa para realizar esa comida, Yo sé
cómo los quiere a ustedes mi señora
y sé cuanto ella hace e influye para
que se arreglen muchas cosas, y no
quisiera que en esa comida estuvié-
ramos nosotros solamente, sin que ella
pueda asistir. Por eso he querido es-
perar que mejore un poco y entonces
haremos una comida en Olivos donde,
comiendo un poco de churrasco y al-

gunas cosas criollas, podamos pasar -

unos momentos agradables con todos
ustedes,

Lo que 'y¿ prometi...

”Yo he querido entregarles perso-
nalmente sus credenciales .a pedido
del señor Apold, no porque ello ten-
ga un signif-cado especial, sino, sim-
plemente, para que lo que yo prometí
lo cumpliera yo mismo, y espero que
esta chapita habilitante les sea un
motivo de inmensa felicidad en el fu-
turo, de extraordinaria felicidad, es-
pecialmente este año nuevo que ini-
ciaremos dentro de pocos días, el cual
pido a Dios que les sea muy propicio
y les depare mucha felicidad.”

Un decreto

En el transcurso del mismo día en
que se realizó el referido acto, el Ge-
neral Perón firmó un decreto median-
te el cual “Institáyese como única
credencial que identifica al reportero

Reporteros gráficos de todo el país se concentran en la Plaza de Mayo, poco ¿n—
tes de ser recibidos por el General Perón en el Salón Blanco.

El Presidente de la República, General Juan Pe.
rón, recibe de manos del titular de la Asociación
de Reporteros Gráficos la instgnta de oro que lo
acredita como asociado N? 1 de dicha entidad.

Instante en que el General Perón hace entre-

9a de la credencialinsignia a un reportero

gráfico, durante el acto desarrollado en el Sa-
lón Blanco de la Presidencia.

gráfico y operador cinematográfico en el ejer-
cicio de su profesión la plaqueta confecciona-
da por la Subsecretaría de Informaciones de la
Presidencia de la Nación, cuya exhibíción por
parte de los interesados determinará el apoyo
de las autoridades en el desempeño de sus
funciones.”

JUAN CARLOS ZABALA [
. Y

Exportación - Importación —|
Villanueva Ne 1107 í

MUNDO PERONISTA 35
CULTURA PERONISTA

=

EL TEATRO DE LA REVOLUCION re

NA de las manifestaciones más difí-
U ciles de la literatwura es, sin duda, la
construcción exitosa de una obra de

= teatro.

El teatro, expresión genuina de la reali-
dad transportada a la escena a través de
la sensibilidad del autor en las distintas
gradaciones de la pasión humana, siempre
debe aspirar a ser el reflejo embellecido de
los problemas que agitan a loes hombres en
la hora y el tiempo de quienes lo escriben,

Es por eso que podemos comprobar, en
el curso de los siglos, que conocemos he-
chos sobresalientes de civilizaciones remo-
tas que escaparon a los investigadores a
través de las escenas de obras teatrales,
como ocurría con los griegos cuando la be-

lleza de sus tragedias fijaban en la historia
los perfiles físicos y morales de héroes que
luego recogió el mármol.

Virtudes, costumbres, idioma, modalidad,
sentimientos, hábitos, realizaciones sociales,
problemas políticos, pasiones y vida de un
pueblo, quedan fijados como en ningún otro
documento humano en las cambiantes, co-
loridas, sensitivas o apasionadas escenas de
una obra de teatro, desde la comedia huma-
na hasta la tragedia épica, cualquiera sea el
género elegido.

El teatro argentino, cuya brillante trayec-
toria desde las Rancherías hasta nuestros
días está jalonado de valores de incalcula-

35 MUNDO PERONISTA

guras que honran la
nacionalidad por su excepcional aporte a
la cultura común, está asistiendo, en este
preciso momento, a una de las transforma-
ciones más sensacionales que pueda expe-
rimentar un pueblo en el curso de su his-
toria.

Nos referimos, sin ningún ambage, a la
Revolución Justicialista, que no solamente
ha transformado en redondo la conciencia,
el alma y la vida del pueblo argentino, sino
que, desbordándose en pasión nacional de
pureza sanmartiniana, que es ya pureza pe-
roneana, alcanza a todos los ámbitos del
mundo, para decir a todos los egoísmos gu-
bernamentales que engendraron todas las
guerras y desdichas del mundo, que es lle-
gada la hora de los pueblos para que sus
voces sean escucha-
das, como lo proclama
la doctrina justicialis.
ta, nacida en el cora-
zón y el cerebro de
un patriota genial, cu-
yo nombre, salido a
través de nuestras
fronteras, ya pertene-
ce a la humanidad.

El teatro argentino
debe fijar en el tiem-
po, a través de sus pá-
ginas actuales, los dis-
tintos episodios mara-
villosos de esta histo-
ria de ocho años que
tiene magnitud gigan-
te de ocho siglos.

Algunos autores ya
han iniciado este ca-
mino y hemos podido
apreciar hermosas
concepciones teatrales
inspiradas en diver-
sos motivos de la
revolución justicia-
lista.

DEL PUEBLO

Y PARA EL PUEBLO

Todas las revoluciones que se toman en
las distintas actividades del múltiple y com-
plicado engranaje estatal del gobierno jus-
ticialista, tienen una sola finalidad: el bien-
estar físico y espiritual del pueblo.

Ocurre ello en todos los detalles que se
contemplan, cualquiera sea su carácter,

Es así como vemos que el dinero que se
recauda en los distintos casinos oficiales
de todo el país, proveniente del espontáneo
derroche del pueblo, vuelve al mismo pue-
blo no solamente transformado en maravi-
llosos hospitales, hogares escuelas, unida-
des sanitarias, etc., sino que también tiene
especial destino en expresiones de arte pa:
ra su cultura espiritual, como sucede en el
estupendo auditórium del Casino de Mar
del Plata, al que concurren, organizados por
el gobierno justicialista, los más calificados
artistas del teatro y de la música, llegando
a su escenario los más prominentes valores
del arte nacional y extranjero,

segunda edición

. nas editadas por

. editada por la Co-

“pendia, en este nú-

EL

LIBRO
PERONISTA

“LEYES Y DECRETOS DE
TRABAJO Y PREVISION

ON Pedro E,
Prado, en una

actualizada y a
través 800 página-

la librería Alsina,
ha hecho la reco-
pilación ordenada
de todas las leyes,
decretos y resolu-
ciones dictadas
hasta el 30 de ma-
yo de 1949.
Tiene como característica primordial
este interesante trabajo, un índice ana-
lítico para facilitar la búsqueda de.ca-
da tema de infinidad de disposiciones.
reglamentarias.

HACIA UNA ARGENTINA
HUMANISTA

- N la tesis para
S optar al docto-
rado de Ciencias
Económicas, el se-

OSCAR S. MARTINI

ARGE!£;;ISK ñor Oscar S. Mar-
HUMANISTA mi cumple, en su
libro “Hacia una

Argentina huma-

nista”, el desarro-

“ llo del brillante

tema de la organi-
zación de las fuer-
_ zas humanas,

económicas y esta-
tales argentinas; y desde los orígenes y
fundamentos de la nacionalidad hasta
la organización del Estado Moderno,
destaca, con nítido perfil, la Tercera
Posición. : -

LisnbiiA SEL ATENZO" ¡MYTOMAL

NORTE

LA publicación

del título, co-
rrespondiente al
mes de octubre y

misión Provincial
de Bellas Artes de
Tucumán, com-

mero, un tomo de
excepcional cali-
dad, en una pul-
crísima edición co-
mo digno fondo de z
la indiscutible jerarguía artística y li-
teraria de todas sus páginas.

ARGENTNA De QUIDRA —

E

of,

En la esquina de las calles
San Martín y Ayolas, en la
ciudad de Rosario, un públi
co entusiasta asiste a la re-
unión que auspician los en-
“ viados especiales de MUNDO
PERONISTA.

tudes. que aclamaron ínsis-
tentemente los nombres
de General Perón

…xeo rog en-
fueron
público
intemen.

“¡Qué buena está otra vez
la página de los pibes en oroye
1 MUNDO PERONISTA?N Y cumenía!es,
él, como buen pibe peronis- e en las
ta, se la lee voz alta al com- — pase >
pañerito, que sigue con su
trabajo.

; y %
PA 4 están otra vez con nosotros los 1 4 g
i antes de ís Eml ' “, p
a Victoria Peronista, que ; E É
mos a recorrer el interior de N aD 00
a

Los enviados especiales de M
P;:¿POXTI—Ta munidos de amplia
" formación Yuarudaru… y de una

r
fica docazma1 tación gráfica, regres
ún no¡º el ca=…do ….mbrn er

2agn f
an a Buenos Aires impres
ito a ¿1=s les tributara la gente

de altoparlantes y
por verdaderas mi

Las proyecciones
cinematográficas
efectuadas desda
al camión de
MUNDO PERO:
NISTA reuniegm1
6 verdaderas
multitudes en to
das las poblacia
nes santajfesinas.

Avanza_pegisiva 2y

¡ las LANZADERAS

38 MUNDO PERONISTA

Lilegó el camión de MUNDO PERONIS.
TA a otro pueblo de Santa Fe, y los
pibes corren ya hacia el mismo d

tos a participar en tadas las elternativas
de la jornada.

Los pibes peronistas

No obstante el entusiasmo, el interés y el fervor pe-
ronista con que todo el público siguió a nuestros en-
viados especiales, quizá la nota más simpática y des-
tacada haya sido la brindada por los pibes peronistas
de aquellas poblaciones.

Porque fueron ellos, en verdad, quienes con más en-
tusiasmo esperaron a la Embajada de MUNDO PERO-
NISTA, para recibir los primeros ejemplares de nues-
tra Revista y convertirse en sus divulgadores más ani-

rnosos.
Volyeremos pronto

La noticia de que la Embajada de MUNDO PERO.
NISTA se encontraba en Santa Fe dió margen a que
los lectores de nuestra Revista radicados en otras pro-
vincias nos invitasen a llegar hasta ellos.

Á esos buenos amigos nuestres, cuyos deseos serán
complacidos a la mayor brevedad posible, debemos de-
cirles que la Embajada de MUNDO PERONISTA vol
verá otra vez a los caminos, y que entonces ha de
llegar hasta todas las poblaciones en que viven nuestros
compañeros de las otras provincias.

Chicos y grandes, hombres y mujeres, se han reunido en
la plaza para escuchar la palabra de los enviados especiales
de MUNDO PERONISTA a la provincia de Santa Fe.

. —'“,Jf_f:m' = o
- -

(: N -
q g c__! A. s. Ru &¡E!A'
6 ,1£r_fr_x'—7—(_¡_,cf 7e ¿

.

aY
d l'aq

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

A

PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

Q -. 9 94 ' X y - 7Y MUNDO PERONISTA 39
... € RA — “ » -

N

Señor director de “El Babia”:
S'€%Y pasando unos días aquí, en EE.

Es un gran país. y, evidentemente,
prestará grandes servicios a. la huma-
nidad en cuanto sepan qué hacer con él.

No digo esto por sus trabajadores, que
son gente honrada y buena como los de
todos los pueblos. ..

Lo digo por algunos terrombres a quienes
llaman magnates —no sé si porque quieren
tener a todo el mundo magniatado— y que
se caracterizan por colgar en sus negocios
un cartel que dice: “El cliente siempre tie-
ne razón”; pero que piensan que quienes
siempre tienen razón... son ellos.

Dichos terrombres juzgan que el proble-
ma económico-social es una cosa muy sim-
ple, y, desde el Rey de la Media Suela con
Sonido Agradable hasta el Rey de los Re-
puestos de Agujeros para las Maquinitas de
hacer Puré, todos concuerdan en que este
planeta es un conjunto de comercios que
deben ser explotados en cadena con una
casa matriz, por supuesto, en U. S. A.

Claro que la competencia — U. R. S. S.

— piensa también algo parecido.

¡Ah, pero los tendistas son gente maca-
nuda!

Para ellos, el pacto del Atlántico o la Co-
munidad occidental no viene a ser otra co-
sa que unas Grandes Tiendas Occidentales

S. A. La U que va antes de la S. A, no
debe verse. .

Y no se les escapa que la competencia
organiza rápidamente el Trust de Bazares
Rojos. ;

Luego, el plan se cae de maduro.

Gerentes adictos y productivos en las su-
cursales de las Tiendas y guerra a distintas
temperaturas a los Bazares.

HIERROMAT:

CASA

MATRIZ

U. T. 33-4052.4057 =
BUENOS AIRES. -

=

40 MUNDO PERONIST

ALSINA 659-665 E

__"_¿ BA B

QUINCENARIO LUNATICO
Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

—DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

De ahí el incremento de la propaganda
chi)cle (publicidad para masticación popu-

Nentro, para hacerles ver a los buenos
de ldg vanquis que la Tienda es más impor-
tante que la vida.

Fuera, para convencer a las sucursales

de que todo el producto debe ser para la
Casa Matriz.
Pero comosademás pretenden que las su-
rsales deben hacer toda suerte de econo-
mlies para invertir lo más posible en impor-
tar la propaganda de la Matriz, suelen ocu-
rrir algunos inconvenientes.

Yo canozco un caso.

En mi reciente estadía en la Argentina,
he podido observar que Perón, en lugar
de gastarse las economías en papel encare-
cido y en servicios de agenciág que cobran
por informar lo que la Matriz“quiere que
se informe, prefiere comprar servicios.pú-
b1icosg y emprender la industrializwe
su país, = -

¿Puede eso gustar:.a Ja, Casa Central? Y
es así que. de aquí se le reprocha el que
ahora Perón tenga menós papel debido a
que de aquí no se le!

Por otra parte, los
ra Perón son desastrosék,
Hoy se le puede ver en la tarea de amo!-

a R
ltados de esto pa

dar el traje periodístico a la anatomía ar-

gentina. : :

Y para el Tiendista el traje a medida es
un absurdo. " '

Que se pongan el fabricado en serie y
solón beibdi.

Perón, indudablemente, es amigo de com-
plicarse la vida.

¿Quién le manda intentar un negocio por
su cuenta?

Después de todo, no tiene gran importan-

cia el que un chico ande con zapatos núme-
ro 43, como solía ocurrir en-los tiempos en
que la Argentina, sin fabricar rotativas ni
producir papel, tenía diarios de 40 páginas...

Yo le pregunté a uno de los grandes di-
rectores de la línea de Tiendas por qué no
terminaban de una buena vez con ese re-
belde que se negaba a entrar en la cadena,
buscando la manera de hacerles escasear
más lo que a aquél le falta, y Mr. Sapo —
creo que se llamaba así— repuso:

—¡O. Key! Con mucha gousto. We tener
lo que a ellos faltar. Ellos tener tres cosas
apenas. But esos three cousas hace por res-
to: Un Justicio Social que es como una sin-
tético anticouministo, un energía atómica
por chauchas y un gobernanto que jousta-
mente tener aquello que a we impide dou-
minar a ellos.. And como eso no poder re-
emplazar con nylon... Nosoutros quedar
con apetitou de tienda criollo...

La reflexión de Mr. Sapo me trajo a la
memoria una anécdota.

¿Recuerda, director, el cuento de aquel
potentado al que se le rompió la escalera
después que se subió a una parra?

¿Y que aun así se negaba a tratar con el
vecino que carecía de tantos bienes, pero,
en cambio poseía justamente la posición

“firme y la escalera nueva? .
— Bueno, los magnates yanquis están así.

decidirán a bajarse de la parra?

Más de Capirote

¿%

ENGO un amigo que es uru-
guayo.
Además, tiene un cierto
complejo de inferioridad.
- * *

Imagínese usted...

Cuando le pregunté quién era
el Presidente de la República, me
contestó: “Una comisión.”

* * *

Y se puso “colorado”.
Bueno..., es muy común que
un uruguayo “se ponga colorado”,
porque en la Banda Oriental o se es blanco o se €s colorado.
= * *

¿Será por eso que los radicales, que tambián se dividen en
blancos y colorados, se van al Uruguay?...
* . a

¿Será por eso que está de moda en el ambiente médico
eso de llamar complejo uruguayo al complejo de inferiorídad,
uno de cuyos síntomas es precisamente “ponerse colorado”
por cualquier cosa?

s “ *

En cambio, al “complejo de indecisión” se le empieza a
llamar “complejo coreano”.

Parece que es un asunto relacionado con el Paralelo 38,
que es un paralelo sin paralelos en la historia,

e * “

Dicen que la vez pasada se enfermó míster Truman.

El médico lo examinó detenidamente, como corresponde
a una persona de tanta importancia y genialidad; le tomó
el pulso, la tensión arterial, etc.

En una de ésas le midió la temperatura.

Ansiosamente míster Truman preguntó:

— ¿Cuántos grados tengo?

— 38 —le contestó el médico.

- Menos mal' —dijo Truman, resignado—, “seguiremos
peleando”.

y

Con respecto a Corea, dijo los otros Cías un locutor de
Radio Belgrano T. V. 1* televisora argentina: “Y hablando
de la paz en Corea, sigue afanosamente la lucha.”

C
E
*

"

;

7

A

37
T

NA .
A

c

—

Yo no sé por qué dicen Ra-
dio Belgrano “T. V.” etc., si en
realidad ellos no nos ven a nos-
otros, sino que más bien somos
nosotros quienes los vemos a
ellos.

En esto de decir las cosas al

revés de lo que son, estos de la te-
levisión se parecen a los radicales.
Decían que se iban a ir al Uru-

guay,
¡Y se fueron a Chile!
* * A
“Pare, mire y escuche”—: Algu-

nos radicales están en el Uruguay.
Otros están en Chile_ Uruguay es
la Banda oriental. Chile está en el
occidente de América Meridional.

Los radicales que se quedan aquí
¿no será que están en la 3* po-
sición?

“Pare, Mire. Y escuche”: A lo
mejor pasa algún tren...

La explicación, próximamente.

* * *

Bueno..., que haya radicales en
todas las posiciones no es una no-
vedad. Y si na acuérdese...

Unionistas.

Intransigentes.

Yrigoyenistas.

Alvearistas.

Personalistas.

Antipersonalistas.

—iConcordancia!...

¡U. D.! y

Vea que han cambiaco de "posi-
ción” estos señores. ¿No tendrán
el mal de San Vito? La única po-
sición que hasta ahora no es gus-
tosa era la tercera.., “Era...”

¿Cuál será el complejo radical? —
¿No se llamará en el futuro 3* posición?

* » *

Como ustedes ven, hoy se me ha dado por
los complejos.

[ROM¡SION PRESIDENCIAL |

DN - '-

Pero tengo mis razones: ayer me leí un ma-
nifiesto del bloque radical..., después un edi-
torial de “La Nación”, y, además, un discurso
de míster Truman.

* * *
De lo que estoy seguro es del “complejoa :

“La Nación”. Es un complejo de soledad.
Y el de Pastor, un complejo de renuncia-

miento. Q. D. Q& Aís

E Ea

S. A. D. 1. C.

— Sociedad Argentina Distribuidora de Industria

y Comercio S. R. Ltda. Capital $ 500.000.—
AUTOMOTORES

PUEYRREDON 1355
T. E. 78-2039

MUNDO PERONISTA 41
Señor don Gerundio Figueroa y
Cornelio.

Farmacia “La Corridita”.
Capital Federal.

Mi estimado boticario:

“Yo soy aquel que ayer nomás
decía”... ¿Se acuerda de este ver.
so, don Gerundio?

No, usted no se acuerda de este
verso..., por la muy sencilla ra-
zón de que no lo conoce y, ade-
más, porque los versos no le
gustan.

A usted le gustan los remedios.
Es decir, le gusta vender reme-
dios, que no es lo mismo.

Por igual razón le gusta que
haya muchos enfermos..., porque
en esa forma puede vender más
remedios.

En cuanto al verso cuyos pá-
rrafos iniciales he transcripto, só.o
quiero decirle dos cosas: que es
de Rubén Darío, y que en los mo-

“mentos actuales la estrofa inicial
viene como anillo al dedo.

Porque usted es aquel que ayer
nomás decía:

—iHay que derrotar a Perón
para salvar a la Patria!

Eso era ayer..., porque hoy
usted dice, a voz en cuello:

—iHay que sostener a Perón
para salvar a la Patria!

¡Cómo cambian los tiempos!
¿Verdad, don Figueroa y Cornelio?
Claro que sí. ¡Cómo cambian!

Es decir, cambian en la super-
ficie, no en €l fondo..., para us-
ted, al menos.

Peronista.... y basta

Como usted sabe, don Gerundio,
una misma frase puede tener sig.
nificado antagónico, según sea la
forma en que se la pronuncie o
el gesto que la acompañe.

Por ejemplo, cuando usted me
dijo, en vísperas de las elecciones
del 11 de noviembre: “Peronista...,
y basta”, hizo un gesto despecti-
vo, como si quisiera dar a enten-
der que ser peronista equivalía a
situarse en la más baja escala de
los valores humanos.

Ayer, en cambio, cuando repitió
esa frase, al encontrarse conmigo,
lo hizo eufóricamente, con muy
bien fingido entusiasmo, con ese
gesto de admiración que parece
elevar o jerarquizar las palabras
que se pronuncian, Entonces, al
decirme;: “Peronista..., y basta”,
isted parecía ubicarme, dada mi

BAKIRGIAN G Cía.
(BUENOS AIRES) Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA
COMERCIAL E INDUSTRIAL

42 MUNDO PERONISTA

condición de ¡m-onhta. en la más
alta escala de los valores humanos,

-

Ni tanto ni tan poco

Mire, don Gerundio..Yo soy un
hombre modesto, pero no un po-
bre hombre, y los extremos me
revientan por eso. La extrema pon.
deración choca con mi modestia,
y a mi condición de hombre le
repugna que se me subalternice,
con la intención siquiera,

Yo prefiero ubicarme en un tér-

mino medio, porque tengo el con-
vencimiento de que éste es el ca-
mino de la humanidad para el
futuro.

Por lo tanto, en la misma forma
en que lo llamé al orden cuando
3ulso subalternizar mi condición

e peronista, quitro cantarie cua.
tro frescas ahora, cuando preten-
de hacerme creer que, para usted,
un peronista es algo así como un
superhombre,

No, don Figueroa y Cornelio. Yo
sólo soy un hombre, y con eso me
basta. Porque, además, tengo el
convencimiento de que mno todos
los que llevan pantalo-
nes son hombres,

Prefiero una verdad

fea y no una méntira

linda
A mí no me gusta
engañarme ni que me

engañen. Cuando us-
ted menospreció mi
condición de peronista,
fué sincero,

En cambio, cuando
quiso hacerme creer
ue admiraba mi con-
3ición de peronista, fué
un sinvergienza.

Una verdad fea es

siempre mejor que una mentira
Jinda, Y un enemigo declarado me-
rece más consideraciones que un
falso aliado, que nos adula a la es-
pera de una ocasión propicia para
apuñalearnos por la espalda,

Guado…m"aqudquo
ayer nomás decía...”

Cuando usted era aqúel. .., que
%vñ sabe, yo fuf a su negocio y le
e:

—sSeñor boticario, déme usted
un frasco de jarabe equis.

Usted me dió el frasco de jarabe
y espetó:

—Son siete pesos.

Yo, después de consultar la lis-
ta de precios, que estaba debajo
del vidrio de: mostrador, repliqué:

—Cinco con veinte.

Y entonces usted soltó la lengua:

—pPero ¿qué se piensa?... A mí
no me va a venir con ésas... Yo
soy un comerciante honrado...
Lo que pasa es que el pueblo se
cree que agarró el cielo con las
manos... Y el culpable es Perón,
porque desde que Perón...

En ese preciso instante le corté
el chorro. Porque yo, como se lo
dije entonces, soy peronista, y a
Perón no lo ofende nadie en m
presencia. y

Usted se pegó un susto bárbaro
al verme enojado; metió el violín
en bolsa, y cobró el justo precio
de cinco pesos veinte centavos por
el jarabe,

Después, cuando yo ya iba sa-
liendo, pronunció despectivamente
aquellas tres palabras:

-—Peronista. .., y basta,

Además, desde ese día hasta que
se conoció el resultado de las elec-
ciones, usted anduvo diciendo que

ARA QUE Ud.LA DESPACHE...

me iba a arreglar las cuentas cuan.
do Perón fuese derrotado el 11 de
noviembre.

¡Y ahora me sale con esol

Y ahora, a más de un mies del
triunto de Perón, me sale cón que
cuando se quiere designar a un
hombre como un ser superior, co-
mo un caba.lero, como un ejemplo
de las más altas virtudes, se dice:

—pPeronista..., y basta.

Vea, don Gerunaio, a otro perro
con ese hueso, como dice e: refrán.

Pongamos cada cosa en su lu-
gar, don Figueroa y Cornelio.

Por el camino que va siguiendo,
usted no puede hacerse peronista,
aunque lo quiera.

Porque, naturalmente, usted de.
sea hacerse peronista..., siempre
que el gobierno le permita robar
a sus clientes. Por ejemplo, co-
brando siete pesos por un jarabe
que vale cinco veinie.

Usted anda diciendo que no tie-
ne nada contra el General Perón.

Y lo que dice es cierto, N

Porque usted tiene a.go, o tiene
mucho, ñno contra la persona de
Perón, sino contra lo que éi hace
en favor del pueblo y en contra
de los que quieren explotar al
pueblo,

A usted no le interesa que Pe-
rón siga siendo Presidente, ni que
deje de serlo.

Lo que a usted le interesa es
que el Presidente, sea quien fuere,
le permita cobrar, por ejemplo,
siete pesos por un jarabe cuyo
precio es de cinco veinte.

Lo esperames cuando aclare

Y no vaya a creer, mi estimado
don Gerundio, que yo soy de los
que quieren que se cierren las
puertas del peronismo a ¡os que
desean acompañar sinceramente al
General Perón. í á

Al contrario: yo soy de los que
están convencidos de que todos
los argentinos debemos ser pero-
nistas.

Pero... naturalmente. No se pue-
de ser peronista y ladrón al mis-
mo tiempo, Ni se puede estar con
Perón y contra el Pueblo. Además,
el peronismo es un movimiento
doctrinario... De esto último, lo
comprendo, usted entiende aun
menos que de versos; por eso pre-
fiero no volver a mencionárseio.

Sin embargo, es posible que us-
ted sea alguna vez un buen pero.
nista... En todo caso, si usted se
muere sin llegar a serlo, lo serán
sus hijos. ¡No hay vuelta que
darle!

Por las dudas, nosotros lo espe-
raremos hasta que aclare. Es decir,
hasta que la luz de la razón acia-
re su entendimiento y un sopio
de humanidad l'egue hasta su co-
razón, para hacerlo un poco bueno.

Porque, y esto se lo digo como
punto final, ningún hombre pue-
de ser un peronista de verdad si
no es un hombre bueno.

Lo saluda cordialmente su ve-
cino.

CANASTA

Don Cangrejo: está a la vista
— Lo bien que ha colaborado

— Durante este año pasado

- Con nuestra hermosa revista
%= Su absurda estampa de

R [“udista”
— Fué el ejemplo singular

De aqueillo que hay que evitar.
Para ser buen peronista.

Hf_,= 'f£%
I'La Nación"

DON CANGREJO

eeea 0E T AA< e

Y

Par PUM

s

n

DE NAVIDAD F

Obsequiarle una medalla

Fué nuestro primer intento

Nos dió el precio un: i
[escarmiento —

Y hubimos de “descartalla”

Mas para no estar en falla

Con lo que es la tradición

E eN

5 s
AE =

l.c>$ | ¿¿lincuentes

VIENE DE LA PAGINA 32

para salir luego médicos, in-
genieros, abogados; o dedi-
carse a otra profesión u ofi-
cio, como podría ser mecá-
nico, agricultor, carnicero,
zapatero o cualquier otra co-
sa de las tantas que hacen
falta en cualquier sociedad
organizada.

No vamos a detenernos en el
problema de fondo del editorial
citado, en el que “La Nación”,
olvidándose de su propia histo-
ria, tiene el de hablar
de la orientación de la juventud.

¡Ella, que fué instrumento y
vehículo de corrupción de la vida
argentina durante años de frau-
de, de mentira, de indignidad!

Vamos hacer notar, primero,
lo contradictorio. de las dos posi-
ciones. . .

En efecto. Si las actividades u
. oficios populares están mejor re-
muneragos —es decir, que los
obreros ganan más—, son éstos

entonces los que están en mejo-
res condiciones para enviar sus
hijos a las universidades, que es-
tarían así muy lejos de sér —co-
mo dice “La Nación"— para las
“clases acomodadas”.

Bueno; además:

19 La Universidad es por pri- '

mera vez —gracias a Perón—
enteramente gratuita.

29 La Fundación Eva Perón les
obsequia, a los muchachos,
todos los apuntes.

3? Cada día recibe en sus aulas
a más gente de las clases
“menos acomodadas”.

4% Ahora ingresa a las Faculta-
des todos los años, después
de haber pasado por la escue-
la primaria y el Colegio Na-
cional, una muchachada hu-
milde que, en la época oli-
garca en que gobernaban los
cómplices de “La Nación”

no pasaba de 3er. o 49 grado. -

Porque en seguida tenía que
salir a vender diarios, lustrar
botas o pedir limosna, para
alivian la miseria de sus ho-
gares explotados.

5% Que ahora los muchachos ar-
gentinos puedan no iritere-
sarse por las profesiones li-
berales, y sí por otras acti-
vidades u oficios en los que
ya no se mueren de hambre,
no sólo es la mejor eviden-
cia de la Revolución Justi-
cialista, sino que es, al pro-
pio tiempo, la gran solución
que el paí's esperaba.

¡Y se la debe a Perón!

— 6% Por eso —porque ahora el

Pueblo tiene acceso a la en-
señanza —las plazas en las
escuelas, colegios y univer-
sidades son insuficientes, no
obstante que el Gobierno
construye centenares de es-
cuelas, triplica las divisiones
y crea nuevos colegios nacio-
nales, normales e industria-
les, amplía y crea nuevas fa-
cultades, institutos especiali-
zados, etc., etc.
7? Todo esto lo sabe y apro-
vecha el Pueblo.
Además, también lo sabe “La
Nación”.
¡Sino que, como es obra Pe-
ronista, le molesta y la niega!

7

l

Al6, Aló, Prensa Unida,

New Service, A. P., Dicosa, (1)
Ser grave esta vez la cosa;
Dictadura estár

N. R.—Míster Whisky hacía

IMISTER WHISKY AND SODA|!

y ya una semana que dormía...
— “la mona”. Se había excedido en la medida...

che del 24 despertó sobresaltado! Se sentían explosio-
nes a cada rato y en todas partes.

que celebraba su Navidad. ¡Míster Whisky creyó que
era la revolución, que sigue esperando y en la que
tanto han invertido!...

Usted, que es Peronista...

VIENE DE LA PAGINA 12

No olvide que ser peronista
es unhonor.

Y que los honores hay que me-
recerlos.

Como no me hablar “en
el aire” (no se olvide de que firmo:
“Silogismo”) y quisiera que usted
alcanzase una conclusión práctica
de todo esto, le s¡églero ue em-
piece a agrende: mo piensa y

siente Perón; leyendo sus clases de -
Conducción Política que venimos
PERONIS-

g_ubllmndo en MU
A desde el primer número.

Allí aprenderá usted a ser pero-
nista.

Pero no las lea en el tranvía o
a ratos perdidos.

Léalas como para recordarlas to-
da su vida.

Acordándose de esto que me per-
mito repetirle: “los triunfos futu-
ros de Perón y la consolidación del
movimiento peronista ya mo de-
penden de Perón, sino de usted".

¡Plense'en su responsabilidad de

¡Y dºsp.ués. ., me escribe!

¡Divisas bien invertidas

dar al fin satisfacción!

ME informar constitución
Gobierno amigo en seguida...

¡La no-

Era un pueblo feliz

f

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

2 PARTE

UNIDAD DE ACCION Y UNIDAD
DE CONCEPCION

TRO principio fundamental en la con-

ducción, a meaudo muy olividado por

los hombres —sobre todo por los hom-

bres que proceden inorgánicamente—,

y de esto no p0:.íriamo.& decir si es
un principio perfectamente determinado, o
si es también una forma de ejecución; no po-
dríamos determinar dónde empieza y dónde
termina; es de todo aquello que se relaciona
con la necesidad de accionar, en la conducción,
con unidad de concepción Y con unidad de
acción.

Lo que sí podemos decir es que el no obrar
con unidad de concepción, en la conducción
política, es siempre un factor desfavorable,
como es otro factor desfavorable el no proce-
der con unidad de acción.

Es indudable que la unidad de acción está
apoyada en la unidad de couvepcmn

Y esta unidad, que establece el método, es
indispensable en toda clase de conducción.

La Unidad de Concepción

¿Por qué?
LQU( es la unidad de concepción?
>s la congruencia en el. sistema del análi-
sis; es decir: no oponer ideas antagónicas
dentro de una misma concepción, porque una
idea destruye a la otra idea, y entonces, des-
pués ocurre lo que ocurre a muchos | hombres
con quienes hablamos todos los días.

Usted lo escucha una hora a ese hombre, y
él se ha pasado media hora afirmando una
cosa, y media negándola.

Y entonces, cuando el hombre termina, us-
ted dice: Pero, en conclusión, ¿qué quiere este
hombre; adónde va, cuál es la idea?

Hay hombres naturalmente incongruentes,
incongruentes en la concepción de las cosas...
Porque de eso de que todos tenemos un po-
co... algunos tienen mucho, otros menos.

Pero todos, todos tenemos un poco.

Entonces, hay siempre un cierto grado de
incongruencia en cada hombre.

Un hombre hace una apreciación, y la va
desarrollando.

Y usted se dice: hueno, entonces este hom-
bre va a disponer que se haga tal cosa.

Pero no: indica todo lo contrario,

Es decir, que su apreciación es diametral-
mente opuesta a la conclusión o a la reso-
lución, o a lo que él quiere.

Hay hombres a quienes, para destruir lo
que dicen, es necesario dejarlos hablar; nada
más.

Dejarlos hablar: ellos solos se destruyen.

Eso es la falta de congruencia en sus pro-
pias ideas.

l Un Solo Objetivo

Bien: a esa falta de congruencia ileva la íalta
unidad en la concepción.

Hay algunos que quieren dos, tres, cinco, diez, veinte
cosas; y terminan por no alcanza- ninguna.

Como pasa con los que corren detrás de cuatro
liebres.

No agarran ninguna, El que corre detrás de una:
ése sí suele alcanzarla,

Es inútil: en la conducción sucede lo mismo que
con el que va detrás de veinte objetivos, y que no
llega a ninguno.

_Todo el que va detrás de un objetivo lo alcanza
siempre.

Aunque vaya despacio; mientras los que van detrás
de los veinte que siguen corriendo, éste toma por otro
lado y llega. Llega.

En esto hay que tener un objetivo, no veinte para
no lograrlos.

Hay que tener la habilidad de lograr que ese obje-
tivo que uno alcance sea el principal, el que lo lleve
al éxito en todos los demás objetivos.

Porque en la vida, como en la conducción política,
siempre hay un objetivo que es el principal, y veinte
objetivos que son los secundarios.

Algunos son vistosos, porque Diíos ha sido inge-

ELV ÁRTE. Y LA TEOR1A EN LA CONDUCCION nioso en esto: ha hecho'las cosas lindas, grahcies, ;5ara

que les gusten a todos,

44 MUNDO PERONISTA
Lo Realmente Importante

Pero eso no es lo importante: a lo
mejor lo chico es lo más importante.
Pero Dios ha disfrazado lo otro para
que el que lo vea se vaya de boca.

Pero éste es un objetivo secundario.
Y cuando lo alcanza, el que ha corrido
tras de él, dice: “¿Pero, era esto?" Y
recién se da cuenta. Recién, como deci-
mos nosotros, cuando desata el paquete
se da cuenta de lo que hay adentro.

En cambio, muchas veces, el que ha
sabido elegir profundamente y ve el
objetivo allá, lejano, quizá sin aparien-
cias, cuando llegue y lo alcanza, dice:
“Había sylo mucho mejor de lo que yo
imaginé.”

Ese es el que acierta, el que va al
objetivo príncipal, porque es el objetivo
principal el que le da posesión de to-
dos los secundarios.

“Al Objetivo Principal, con todo”

La conducción política le presenta a uno
un tipo, díremos, de armado, con un sinnú-
mero de objetivos; uno es el fundamental,
que, alcanzado, hace caer a todos los demás;
los otros son secundarios.

Por eso siempre decimos, e la condueción:
al objetivo principal, con todo; a los secun.
darios, con nada, abandonándolos, que cuando
cae aquél, caen todos los demás,

La habilidad del conductor está en saber ele-
gir ése, porque la naturaleza pone muy bo-
nitos a los otros, quizá muy modesto al que
vale, como pasa en todas las cosas de la vida:
no es lo más pomposo, lustroso y brillante,
aquello que uno debe perseguir; por eso, el
ho(xl'nbre eva la propia pexritencia en el pe-
cado. ,

Cuando uno se va de boca, hay que ver
las “ensartadas” que tiene; en cambio, cuando
busca lo sólido, aunque no sea aparente, quizá
llegue al objetivo que culmina su vida.

La Conducción y las leyes de la vida

La conducción no se aparta de las leyes na-
turales de la vida, porque es:una actividad
de la vida

Quien crea que la conducción no es la vida,
se equivoca. La conducción es la vida en ac-
ción, es la vida misma, es la vida propia y la
vida de los demás,

Eso es la conducción.

Por eso, quien se dedica a la conducción
debe ser profundamente humanista, =

Se conducen hombres y se conducen pue.
blos; las demás cosas las conduce Dios,

Eso es algo sobre lo que hay que estar bien
en claro,

El que quiere conducir y se olvida del hom-
bre, es como el que quiere ir en automóvil
sin tenerlo: no llega a nínguna parte,

Eso es lo fundamental de toda la conduc-
ción: es lógico -que si ha de trabajar con

argentinos, pertenecientes

al Estado Argentino y al servicio del

Pueblo Argentino. Otra realización posi-
tiva de nuestro conductor,

dad de concepción, él muchas veces 10 puede
confiarse a sí mismo y tiene que confiarse a
los demás; y cuando se confía en los otros,
hay que estar seguro de que no le van a hacer
un disparate.

La Conducción y la Volubilidad

Podríamos hablar de la unidad de concep.
ción días enteros, pero en el fondo es esto
que yo digo, es esa idea congruente que si-
guiendo un desenvolvimiento va rectamente
a un objetivo, que es el objetivo principal,
caído el cual caen todos los demás.

De manera que en la conducción puede ha-
ber cualquier defecto, pero no la volubilidad,
Es decir, no ser voluble en la conducción, no
andar cambiando de objetivos.

Hay algunos que conducen y se pone1n en
marcha con un objetivo, y están decididos a
él, pero se les aparece algo por el camino y
ya se van al otro.

Como yo digo, hay algunos que en la con-
ducción andan como perro que ha perdido el
dueño: los huele a todos y no sigue a nin-
guno.

ú st es muy común en la conducción po-
tica.

Esos son hombres que no tienen unidad de

cepción, son hombres que no han discer-
, No se han decidido y no han tomado la
eilución de cumplir esa decisión,

La Uridad de Acción

Ese es otro de los peores defectos dentro
de la falta de concepción.

Es indudable que quien esitá bien metido
dentro de la unidad concepción ya ha ga-
nado mucho para la unidad de acción.

La unidad de acción es la unidad de con-
cepción en marcha, en ejecución.

¿Qué quiere decir esto? s

Quiere decir que, así como e el proceso
de la inteligencia, en el análisis y en la de-
terminación de “los factores del éxito, en la
conducción —o, más claramente, en los obje-
tivos de la conducción—, debe haber una ab-
soluta congruencia.

En la acción eso se traduce en el empleo
de todas las fuerzas concurrentes.

Si en la concepción son las ideas, en la eje-
cución son las medidas, son las acciones, es
decir, que a ese objetivo que uno ha deter-
minado congruentemente e la concepción,
hay que ponerle todas las fuerzas 1ge mar-
chen cia él, porque si uno pone mitad
de la fuerza para un lado y la otra mitad para
otro, el esfuerzo se divide.

Si el esfuerzo es divergente en vez de con-
vergente, ninguna de las fuerzas encaminadas
al objetivo va a llegar. .

Es decir, que se trata de una concentración
de esfuerzos, no de una diseminación de es-
fuerzos,

Esa es la acción de la conducción y la uni-
dad de acción presupone eso.

Lo cual s¡gnlfica que no debe haber fuerzas
en divergencia sino en convergencia y que la
congruencia en la
idea debe ser se-
guida por la con-= r=-==aa

hombres, la primera virtud que' ha de tener, _ros ergentinos strven pera que Eg¿,'º“º“ en | PRODUCTOS SIDERURGICOS

decía Alfonso el Sabio, es conocer al hombre. — etrcule la riqueza argentina, que el com- _acción. _
Por eso, la principal condición de un conduc- ductor de mnuestra - nacionalidad puso - 4 - = |
tor es conocer al hombre, porque en esta uni- al servicio del Pueblo Argentino. Los Enunciados M

Ny su Aplicacion

Esto parece una
cosa simple, y es
simple, efeativa-
mente, en su enun-
ciado.

Pero hay que
ver lo difícil que
resulta en la apli-
cación, en los he-
chos mismos y có-
mo los aconteci-
mientos lo van lle-
vando a uno pau-
'atinamente a ir
dispersando esfuer-

elaboración de

“tope”. _ de :eul.
por primere

Sez 1e resliza en
el país.

zos y disminuyendo la acción con-
vergente de los medios sobre el
objetivo,

Esto conforma, diríamos así, to-
da una teoría de la conducción.

La unidad de concepción y la
unidad de acción es toda una teo-
ría dentro de la conducción.

Yo no puedo, en esta ocasión, ex-
tenderme extraordinariamente s0-
bre la parte teórica, Tengo que con-
formarme con lo ya expresado:
ustedes seguirán ahondando en su
contenido.

El Empleo de los Medios

z

No se trata del empleo mecánico
de los medios en la conducción po-
lítica. -

El empleo mecánico de la conduc-
ción política conduce siempre a
graves errores y a falta de uni-
dad de acción.

Es un empleo intelíge1te de los
medios que puede variar cada
cinco minutos, porque no es bas-
tante con mandar los medios so-
bre un objetivo; el asunto está en
mantenerlos sobre ese obietivo
cuando empiecen a querer irse pa-
ra un lado o para otro,

El hombre es un ser muy com-
plicado e1 la conducción.

Por ejemplo, la destrucción de
todos los partidos en la historia
política de la República Argentina
obedeció exclusivamente a esto, a
que sus conductores no tuvieron
una unidad de concepción y las
fuerzas que organizaron no conta-

e

Miles de obras destinadas a la práctica de los c5eportes, pera la
juventud y la infancia, hablan de la procupación del conductor
í por los ciudadanos argentinos del mañana.

ser - hecha por los conducidos,

Y entonces, es inútil que un con-
ductor asegure la unidad de acción,
mediante su propia conducción, si
en la ejecución de los hechos mis-
mos hay fuerzas de distorsión den-
tro del panorama orgánico de eje-
cución, que le destruyen la mitad
de su trabajo. .

De manera que la obediencia par.
tidaria y la disciplina partidaria
son dos de las grándes formas in-
dispensables para la conducción.

Vale decir, para que la idea del
conductor que conduce una unidad
de acción basada en su unidad de
concepción sea ejecutable, ha de
mediar en la masa organizada la ode-
diencia para marchar sobre el ob-
jetivo, y la disciplina para no pe-
Jearse en el camino. Eso es todo

“Más bien haciendo que

diciendo.”

Pero ¿cómo hace?
Porque es muy fácil hablar de
la obediencia y de la disciplina,

pero es muy difícil inculcarlas y.

realizarlas,

¿Quién no va a estar de acuer-
do con que hay que obedecer?

Pero, ¿obedecen 'todos?

¿Quién no va a estar de acuer-
do con que hay que tener una dis-
ciplina?

Pero ¿son todos disciplinados?

El hombre quiere que todos sean
disciplinados... menos él.

Como quiere también que todos
obedezcan, menos él.

ron nunca con una unidad de acción.

Entonces formaron una pirámi-
de invertida, ;

Cada. uno, al hacer fuerza, se
iba para afuera, porque no tenían
una doctrina común,

Lo que tenemos que hacer es
formar una pirámide con su base

* y con fuerzas convergentes sobre
un objetivo- determinado,

De esta manera, cuando los hombres hagan
fuerza, ésta será aglutinante y no disolvente,
pues impulsará hacía un mismo objetivo has-
ta alcanzarlo.

La Organización Convergente

Toda esta falia de nuestros hombres, en la
conducción política argentina, quizá obedezca
a ese único defecto.

Nuestros partidos han sido organizados di-
vergentemente.

Posiblemente, la primera vez que se haya

s organizado un partido en forma convergente
sea ahora, porque mnosotros comenzamos por
fijar mnuestra dectrina, nuestros obietivos,
nuestra forma de ejecución, y ahora estamos
trabajando para llevar a la gente en esa di-

SNOCIAC

sa NO se NOS separem.
Sin embargo, te-

EXPORTACION

IMPORTACION

Viviendas de
veraneo para
obreros en
Mar del Plata.
Otra evidencia
de que el Ge-
neral Perón
dignificó con
hechos y mo
con palabras
a la clase
trabajadora.

nemos siempre al-
guno que medio
hace rancho apar- ,
te y se separa,

La Obediencia
y la Disciplina

Es 1indudable
que con esto nos-
otros ya damos —
más o menos —
por mencionado es-
te tópico tan im-
portante de la

La mano jra-
ternal del con-

SUIPACHA 576

SUE'NOS AIRES

ronducción.

Y que inmedia-
tamente debemos
poner detrás de él
los medios que lo
sirvan especiai-
mente, o sea la
obediencia partida-
ria y la discipline
partidaria.

Porque cuando
se habla de unidad
de acción, para
asegurarla, el con-
ductor puede ha-
cer la mitad; la
otra mitad debe

46 MUNDO PERONISTA

ductor se tien-
de hacia niños
argentinos
que lo visitan
en la Casa de
Gobierno, an-
tes de partir
hacia las Co-
lonias de Va-
caciones crea-
das por el
Justicialismo.

La capacitación técnica dé una juventud
que hoy vive feliz y optimistas ha sido
otra de las grandes realizaciones del
Gobierno Justicialista del General Perón.

Es propio de la mnaturaleza humana.

Es indudable que esto, más que nada, es
toda ua escuela que hay que formar. Es -decir,
no es producto de saber, sino que es una cosa
que hay que incuicar, que hay que enseñar,
que hay que llevar a la ejecución, más bien
haciendo que diciendo.

Obediencia y respeto

Siempre digo yo que aprendí desde muy jo-
ven que debía ser obedecido y que debía ser
respetado. !

Y en eso no me puedo quejar.

Afortunadamente, siempre me han obedeci-
do, y siempre me han respetado.

Para ser obedecido, nunca mandé nada que
no se pudiera realizar. Primera cosa. Y siem.
pre, cuando mandé, traté de que lo que yo
decía que se debiera hacer fuera una cosa lógt-
ca, y que el hombre la hiciera con placer, y no
con violencia.

Y para ser respetado, hay un solo método:
respetar.

Nadie es tán indigno y tan miserable que
no merezca el respeto,

Si uno respeta a todos, aun quizás al que
no lo merece, gana siempre el respeto de los
demás.

De manera que esto es simple cuando uno
lo ejecuta con esa elevada concepción del
respeto, y esa elevada concepción de la obe-
diencia.

Si nosotros hacemos dentro de nuestro par-
tido esa escuela, seremos siempre obedecidos,
y seremos obedecidos con placer; y si mante-
nemos ese respeto permanente, habrá siempre
disciplina, la mejor disciplina: la disciplina de
fondo, la disciplina del respeto, que es la úni-
ca disciplina que vale en la vida de los hombres.

La construcción de centrales hidroeléctri-

cas en las regiones carentes de agua per-

mitieron la incorporación de grandes e-
tensiones de tierra a la producción.

U

Pasarón los tiempos en que las obras

públicas eran realizadas en “zonas de

privilegio”. Durante el Gobierno Justi-

cialista las obras públicas se efectúan
en todaes las regiones del país.

.su espíritu hacer-

La obediencia y el mando

— Por eso, sobre todo es indudable que
podríamos hablar mucho. Yo soy, quizá,
un técnico en disciplina.

Cuarenta años he obedecido, y cuaren-

_ ta años me he hecho obedecer,

De maxera que algo debo saber de la
disciplina.

Por otra parte, la disciplina castrense
es la disciplina más dura, más rígida y
más insoportable,

Sin embargo, la naturaleza del hombre
llega a soportarla hasta con placer, de
manera que no hay disciplina suficiente-
mente rígida como para que el hombre

nci—;_ Ja pueda respetar y no la pueda cum-
plir,

La disciplina política

La disciplina política no es la disciplina mi-
litar. No es la disciplina castrense, ni es la
disciplina religiosa.

No es esa disciplina.

Es una disciplina sui generis; es otra disci-
plina, más bien amable; es una discipiina
comprensiva.

El hombre se subordina a la necesidad de
conjunto viendo los móviles y los objetivos
superiores; cumple con placer un sacrificio
en bien del conjunto,

Es toda una educación del espíritu de los
hombres la disciplina política,

Cuando eso no se ha conseguido en la ma-
sa, es inútil pedirile disciplina,

Al hombre no hay que exigirle el cumpii-
miento de la disciplina; hay que exigirle la
disciplina por el cumplimiento.

Es decir, primero hay que enseñarle a cum-
plir, para lo cual hay que ponerle en el alma
en marcha esa necesidad; después, la disci-
plina viene sola.

Vale decir, que la disciplina política es dis-
tinta a todas las demás disciplinas, como que
todos somos soldados enrolados en un ejérci-
to que tiene que hacer una sola cosa, pero por
voluntad propia, porque cuando la voluntad
se fuerza, el hombre deserta, y 10 hay pena ni
castigo que le caiga bien a un hombre que
políticamente deserta de sus ideas, de su par-
tido o de sus principios.

La disciplina y el convencimiento

Es decir, es una
disciplina por com-
prensión, por con-
vencimiento, por
persuasión, que va-
le en ta1to el hom-
bre está convenci-
do y que deja de
valer el día que
ese convencimien-
to se ha perdido.

%0a'a
pcdudo Ham
éndpiia confianza,

” /W¿
-P razón,
haym::|ueesap ensar ARGENTINO,
mucho cuando se
habla de disciplina NOBLE Y
política, BUENO!

El hombre no
tiene que hacer
nada en contra de
la causa común,
porque repugna a

lo, no porque esté
obligado por las
medidas disciplina-
rias que se puedan
tomar contra él.

Hay que llevar
a toda la organiza-
ción esa disciplina
consciente y de co-
razón, sin la cual
la obediencia va a
ser siempre un mi-
to entre nosotros.

MUNDO PERONISTA 47

SEANI
O¿ Catlía Etda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROFULSADA
POR ARGENTINOS

La producción del agro argentino

dispone -de- todos - los elementos -

necesarios poara su almacena

miento y traslado merced a la

gigantesca obra realizada por el
General Perón.

La disciplina de conjunto

La obediencia también nace de
esa disciplina de conjunto, nace de
esa verdadera disciplina espiritual,

Se trata de disciplinar el “alma
de los hombres, para lo cual lo que
más necesita el hombre es una ban-
dera a la cual sacrificar todas las
demás cosas.

Cuando él sea capaz de eso, la -
disciplina se ha alcanzado, y la obediencia se-
rá un hecho permanente en todos sus actos.

Eso, en política, es indispensable.

Por eso vemos “algunos sillazos” y todas esas
cosas, y decimos: indisciplina.

_ Todo eso es lógico: comienzan porque uno
piensa A y el otro piensa B; unos piensan blan-
co y otros negro, -

Lo primero que hay que hacer es ponerse en
marcha en la misma dirección, para no andar
a los encontronazos.

Es decir, que todo eso está viciado en su
base, y cuando la base está mal, es inútil que
uno quiera bailar: le va temblar el piso.

Lo primero que hay que asegurar es la base
en la conducción.

Asegurando eso, todo lo demás marcha como
sobre un carril, sin desviaciones ni distorsiones
de ninguna naturaleza,

ECONOMICA DEL
PAIS USANDO *
TELAS ARGENTINAS

48 MUNDO PERONISTA

La educación de la masa M

Lo que quiero decir, en conclusión, es que
estas cosas son indispensables en la conduc-
ción política: la disciplina y la obediencia.

Pero son difíciles de alcanzar, porque se
alcanzan mediante la educación de la masa, y
la educación de la masa es lo más difícil y lo
más largo; pero es lo que más debe entusias-
marnos, porque sin esa educación de la masa,
sin la formación de ella en esos sentimientos y
en esos pensamientos, es inútil que queramos
conducir: será incongruente.

La tarea del conductor no sólo es llevar a
la gente, sino persuadirla de que tiene que
ir, y enseñarle cómo tiene que ir.

Alcanzado eso, la conducción es fácil; no al-
canzado eso, la conducción es imposible,

Un alma colectiva

Vale decir que el conductor no es sóio un .

artista que lleva; es también un maestro que
forma, que enseña, que va educando y que
que va conformando toda la organización, y
toda organización presupone dos cosas: la for-
mación de todas las almas creando un alma

-colectiva- que piense -congruentemente - y—ac-

túe congruentemente,

Después, el organismo, cuando tiene alma,
marcha solo, pues el alma lo va llevando.

Son las almas las que llevan los cuerpos y
no los cuerpos los que llevan las almas.

Yo quiero dar término a esto, porque en la
próxima clase deseo tratar, con cierta exten-
sión, todo lo referente al principio de la eco-
nomía de las fuerzas y a la continuidad de es-
fuerzos en la acción de la conducción política.

Esto lo quiero tratar con cierta detención,
porque el principio de economía de fuerzas es
1:¡a medula misma de toda la conducción polí-
tica.

Modernos elementos
de trabajo han per-
mátido el perfeccio-
namiento y la am-
plieción de la red
“caminera con que
cuenta la Repúblicoa.

“Los . únicos privi
legiados”, en la teo-
7ía y en Ta práctica
del Gobierno Justi
cialista. ¡Y :1odos
los pibes argentinos
son partidarios del
General Perón!

Preparando el tema para la próxima
cllase, les voy fad da¡¡ s£elamente un f¿ieg;
“iplo para que . despie: un poco y
quietud alrededor de este asunto de la
Leconomía de fuerzas. E
1 La economía de fuerzas presupone, en |
Ea condyicción, el empleo de todas las

[fuerzas que un conductoór dispone, en el

estado, en el momento y en el lugar ea “
que él dispone de esas fuerzas. :
Emplear bien esas fuerzas es lo más [

Ea difícil que hay.

Es indudable que es lo más difícil,

¿Por qué?

Porque cuando uno toma una acción E
— diremos — ofensiva contra un adver- E
sario político, se divide la lucha en vein.

E te escenarios distintos, de los cuales uno E
es el decisivo y los más son secundarios.

Donde hay que vencer e imponerse es

ahí donde está el objetivo principal, E
atendiendo los objetivos secundarios con E
medios solamente secundarios, sirviendo -
a la unidad de acción. ñ

El objetivo. el lugar y el tiempo

Ahora bien, cuando uno ha elegido ese ob-
jetivo, no es suficiente con que exista un ob-
jetivo.

Existe una acción de tiempo.

Hay que dominar allí en el momento que e:
oportuno; no se puede dominar siempre; hay
que dominarlo en el lugar, es decir, que hay
que vencer e el lugar y en el momento al
objetivo importante.

El hacer coincidir esas tres cosas es lo más
difícil de la conducción,

Un caso concreto-

Les voy a contar un caso que ocurrió en
Trabajo y Previsión siendo yo Secretario,

Nosotros estábamos enfrentando desde allí
toda la lucha política que mantenía el Gobier-
no de la Revolución en ese momexnto.

Yo estaba en contra del Gobierno de la Re-
volución, porque no dejaba error por hacer,
según mi criterio,

Ellos creían que el que cometía esos erro-
res era yo.

Estábamos en. marcha y hasta el momento
de la decisión no íbamos a saber si el equivo-
cado era yo o eran ellos,

En ese momento, nosotros estábamos plan-
tados en contra del gobierno.

Yo tenía que enfrentar a todo el gabinete
cuando se reunía.

La contra nos había ganado la calle y des-
d;e hacía seis meses escandalizaba todos los
días. :

En una reu1ión de gabinete muy agitada,
donde discutimos mucho, el gobierno me dijo:

“Pero si usted tiene tanta fuerza ¿por qué
no gana la calle, se impone y nos asegura la
tranquilidad?”

Les contesté:

“No; yo no voy a ganar ahora la calle, por-
que ello no interesa en este momento, Voy a
gaar la calle en el momento y en el lugar
que sea necesario."

El dominio de la calle no se puede mante-
ner en forma permamente, porque habría que
tener a toda la gente todo el - día en la calle,

¿Es posible realizar una cosa de ésas?

“De casa al trabajo y del trabajo a casa”

Entonces, yo me acuerdo que contesté a eso

diciéndoles a los obreros, que eran nuestros

hombres:
“De casa al trabajo y del trabajo a casa.”

Los otros siguieron e1 las calles, hicieron
peleas, armaron escándalos.

Hasta que un día, nosotros dijimos: “Ha
llegado el momento”...

Porque lo veíamos venir.
Esto se estaba poniendo grave: ya mataban a
vi%lantes, y otras cosas más. …
bó'ljimos: “A ganar ahora la calle; y se aca-

Efectivamente. salimos a la calle y se acabó.

Cuando el Conductor de la Argentinidad

se hace presente en cualquier acto pú-

blico, la muititud lo aclama como jamás

fué aclamado hombre alguno en nuestra
; | tierra.

Y no salieron más a la calle, ni la Fuba ni
los demás...

Claro, ellos se habían gastado durante seis
meses, y cuaxndo estaban en su punto culmi-
nante, les dimos la gran paliza y se acabó el
problema,

Salimos a la calle, y desde ese día ellos ni
hicieron un acto más.

Sólo nosotros hicimos actos.

¿Qué habíamos hecho?

Los habíamos derrotado en el momento
oportuno.

Y no en la plaza, no.

No, en la calle Florida, en Florida y Diago-
nal, allí donde ellos habían establecido su ba-
Juarte, Allí.se acabaron,

Los pequeños y los grandes éxitos

Yo cito estos actos violentos de conducción,
porque son precisamente estos actos violen-

El Nuevo Régimen Carcelario permitió que
- aquellos hombres que están privados tem-
poralmente de su libertad puedan volver
a vivir como hombres sín que se les su-
dalternice. -

tos la síntesis de los otros tranquilos, que cul-
minan en un momento y en un lugar, y evi-
dencian claramente cuál es el principio de la
economía de fuerzas en la conducción política.

Y esto se aplica en todo momento de la con-
ducción y en toda circunstancia de la acción
política.

El poder de discernir bien ese principio, y
aplicarlo directamente, bien metódicamente, en
cada una de las circuastancias, va acumulan-
do para uno ventajas y ventajas en la con-
ducción política.

Porque cada uno de esos pequeños éxitos
conforma también el gran éxito.

El gran éxito se obtiene en un momento
decisivo; y con un golpe decisivo.

Y también al acumular pequeños éxitos, por-
que muchos pequeños éxitos forman también
un gran éxito.

Es decir, que en la acción de guerrillas hay
gue vencer con todas las guerrillas; y en la

atalla decisiva, hay que vencer con la masa, -

Cualesquiera de las dos cosas da el éxito, da
la victoria.

Y el conductor no persigue más que una so-
la cosa: la victoria,

COO

NUSDR EN V

SD

ENDOS DE UN

MUNDO PERONISTA 49

VIDA NUEVAé
EN LA NUEVA
ARGENTINA

vA a empezar otro año, querido
pibe, querida "ena.

¡Ojalá hayas pasado de grado!,
así también aprenderás cosas nue-
vas, que es lo importante. .

Y emntre esas cosas la mejor es
la de que tu Patria adorada tam-
bién se ha hecho nueva como los
árboles del duraznero en flor, cu-
yas ramas color
rosa te anuncian
la primavera.

Todo lo nuevo
es lindo, .

¡Cómo te gusta
calzar tus zapati-
tos recién com-
prados y estrenar
un traje!

Y leer una his-
toria bella que
Mo conocías,

Pero de todas
las novedades hay
que preferir las
que benefician a
*odos,

¿Entiendes? No
se puede ser fe-
liz solo. Todo lo
que te rodea se
debe al esfuerzo
de alguien que
no conoces y que
trabajó para ti:
desde el que ama-
sa el pan que co-
mes, hasta el que hizo la llave de
la puerta de tu casa.

¿Entiendes? Para toda esa gen-
te desconocida y útil y más que
útil indispensable, tu corazón Nno-
ble de pibe peronista debe desear
las cosas nuevas,

El General Perón que te ha da-
do escuelas nuevas, también ha
dado alegrías nuevas a tus padres
y a la Patria en general, No se li-
mitó a desear como tantos gober-
nantes: Feliz Año Nuevo, unas pa-
labras que se dicen por decir, mu-
chas veces sin fe en el corazón,
sino que ha hecho esas cosas nue-
vas y grandes y útiles,

SI te pregunta por qué quieres a tu madre

E

Hasta de la Justicia hizo una co-
sa nueva: hizo el JUSTICIALISMO.

Lo pensó y lo ha realizado te-
niendo presentes a los que tenían
“hambre y sed de justicia”. ¿Has
oído hablar de que existen minas
de oro y de diamantes, verdad?
Bueno; mucha
gente ha sido la
dueña de esas mi-
nas de riquezas,
pero ellos no tra-
bajaban allí para
explotar esa ri-
queza. Ese traba-
jo era para otros
que no recibían
sino un mísero
premio por estar
metidos dentro
de la tierra, unos
pocos pesos que
no les alcanzaban
ni para comer y
vestir a sus hiji-

tos.

— El Justicialis-
mo ha pensado
en los que traba-
jan sin suerte y
sin beneficio. Y
les ha dado una
justicia nueva,
una verdadera vi-
da nueva,

DOCTRINA .
PERONISTA

NA doctrina es una enseñanza

para los demás. Los gobernan-
tes nunca han tenido doctrina, ¿sa-
bes por qué? Porque eso les exi-
gía prometer y cumplir, Y ellos no
querían compromsios,. El General
Perón gobierna de acuerdo a una
doctrina de amor que realiza siem-

pre. N

Tú sabes qué triste es que te
prometan llevarte al zoológico el
domingo y luego te digan que no
es posible, que mejor “lo dejan pa.

PARA TU LEXICO

A lo mejor al buscar ese significado hallas otro término

o a tu padre, sabes contestar en seguida, “ difícil.
Pero esa búa?ueda en tu diccionario, te instruye, La oligar-

¿verdad?

—pPorque les debo la vida; porque me cui- 1quía es un gob

dan; porque me quieren.

Eres un pibe
der el significa
ejemplo OLIGARQUIA.

CAPITAL $ 8.500.000

Abina 934

505 MUNDO PERONISTA

nista y tienes que apren-
de algunas palabras,

TU PAGINA DE

ra otro día”. Y más triste aún si
ese día no llega nuxca.

Así gobernaban antes, con lin-
das promesas que no se cumplían.

Y así tú no puedes pedirle cuen-
ta a tus mayores, el pueblo que
es bueno, tampoco pedía cuentas
a sus gobiernos injustos o perezo-
sos.

En cambio tú ves ahora en el
frente de escuelas magníficas, en
lo alto de gigantescos edificios, en
la fachada de enormes policlínicos,
en el jardín de las Ciudades In-
fantil y Universitaria, en los Ho-
gares, en los navíos, en los avío-
nes, en los ferrocarriles, en las
montañas, estas dos palabras gue
conmueven tu corazón: PE RÓN
CUMPLE,

HAY UNA SEÑORA...

Y luego en el Justicialismo, tú
Sabes, hay una señora. Siempre la
viste sonrefr, mientras te daba ju-
guetes, golosinas, escuelas, ropitas,
pan y caramelos.

Siempre .la viste sonreír, aun-
que a veces estaba muy cansada.
Y más tarde supiste que estaba
enferma.

Y enferma y todo escuchaste su
voz y sus lágrimas por la radio.

Y pides hoy a Dios por su salud
perfecta. Esa señora representa un
cariño maternal en la Patria.

Ha luchado y ha sufrido mucho.
Se ha olvidado de sí misma por
ti, por todos.

Tú no te olvides de ella. Piensa '

en lo fácil que le hubiera sido pa-
sear en automóvil, ir a fiestas, em-
barcarse y descansar, '

Y en cambio durante mucho
tiempo trabajó hasta la hora del
alba para calmar un dolor o cono-
cer una necesidad.

Para ti sus sonrisas; para ella,
en la soledad muchas veces, su pe-
na, su cansancio, su desilusión an-
te alguna ingratitud.

Acuérdate de esa señora en tus
ora%tzges, siempre. No te olvides

erno en el que mandan unos pocos poderosos

que se ponen de acuerdo para que todas las leyes los bene-

por

ficien.' Si se trata del campo, todo el dinero de las cosechas
es para los dueños, no para los que trabajan de sol a sol

rompiendo la tierra, echando la semilla, cuidando las plantas,

S1 se trata de la industria o del comercio, todos las

ganancias

son para los que tienen fábricas o los negocios, no para los

que hacen las cosas,

todos.

un vapor.

rezcan...

Si se trata del gobierno, la oligarquía no piensa sino en las
leyes que favorecen a unos cuantos. Y el mundo no marcha
con unos cuantos; el mundo se mueve con el esfuerzo de
muchos, de todos. El Justicialismo pieinsa en la suerte de

Mira lo que es una máquina, por ejemplo, la máquina de

Tiene tornillos, palancas, émbolos, Si falla una piecita es-
condida, el barco se detiene,

El trabajo es una armonía en la que nada puede olvidarse.

Así lo entiende el Justicialismo.

Y en el barco de que te habla
nuestro General. Y ese barco no se
incansable, porque quien lo dirige no olvida nunca ni una
sola de las piezas que componen la
que debe haber en el conjunto de todas sus plezas, por es-
condidas que estén, por pequeñitas o insignificantes que pa-

cuien lleva el timón es
etiene; ese barco marcha

ni la armonía

UNA VEZ...

NA vez escuché a un niño de
trece años preguntarle a su
abuelo:

—Abuelito, ¿cómo dicen que .
hay civilización en el mundo si
todavía hay guerras?

El abuelito, que era muy vie-
jo o estaba cansado o no sabía
qué responder, acariciándose la
ba_¡gba muy blanca respondió al
niño:

—Mira; vete a jugar; yo, a tus
años me entretenía con la hon-
da cazando pajaritos, y no mo-
lestaba a los mayores con pre-
guntas de esa clase.

Notros no queremos que nin-
gún pibe peronista pregunte algo
que no le. podamos contestar. Y
buscamos a aquel niño para res-
ponderle:

—Hay guerras, porque hay in-

justicia. No hay civilización ver-
dadera porque hay egoísmo, es
decir, amor por uno mismo o
por unos pocos, no por todos.
Las guerras existen porque hay
hambre. Y hay hambre porque

“los malos gobiernos, los gobier-
-nos o

quicos --que descono-
cen el justicialismo— acaparan

- para sí todo el oro o todo lo que

puede comprarse con el oro- Ese
es un oro maldito. Porque ha
servido ¿¡ara que los que tienen
un millón quieran dos millones
o tres millones, sin pensar en
que hay demasiada gente que
no tiene ni para comprar su
pan, calzar a sus bijos y abrigar
a sus ancianos. El Justicialismo
reparte el bienestar; procura que
ni tú ni tu vecino tengan ham-
bre ni necesidades. .

El Justicialismo se funda en
el amor, y el amor es enemigo
de la guerra. Cuando tú seas an-
ciano como el abuelito del niño
de esta historia, no vas a res-
ponderle a tus nietos sino con
palabras verdaderas. Y tampoco
Vas a decirles que a los trece
años te entretenías matando pa-
O que voy a contárles, mis queridos pibes,
sucedió en una juguetería. -

Una 1uguetería es como un extraño país
de ensueño.

Allí las cosas aparentemente quietas y
mmudas, se .mueven y hablan en noche.

El duende Capuchín, que es mi amigo
y los quiere a ustedes mucho — cuando se
portan bien, ¿eh? —, me llevó a esa ju-
guetería fantástica.

Y hasta yo, que soy “grande”, sentí de
seos de volver a la niñez,

¡Porque vi y 0i unas cosas tan lindas y taán raras en
aquel sitio!... .

Claro, tuve que esconderme (así me lo ordenó el duen-
de, mientras él se paseaba entre los juguetes que... se
pusieron a hablar entre ellos).

De una enorme caja de cartón empezaron a salir sol-
daditos, uno a uno, diciendo: -

—Suerte que nuestros fusiles son de juguete y no ma-
tarán a nadie. .

Y otro soldadito pequeño, agregó: -

=- Suerte que somos de plomo, porque si fuéramos de
chocolate, los niños empezarían a comernos por las pier-
nitas...
— Los níños son todos muy golosos —gritó el duende
bailando, mientras agitaba su gorro de cascabeles dora-
dos. Y en seguida escuché numerosas cajitas de música,
tocando alegres tonadas, y a todos los relojes de cuco se
asomó un pajarito, cantando. Y de los estantes empeza-
ron a bajar muñecas, aldeanos, ositos, payasos polichi-
helas... Los caballos de madera abandonaron su balan.
cín, los rompecabezas comenzaron a moverse por su cuen-
ta, formando preciosas figuras. Y en las figuras, las flo-
res eran “de verdad” y en las casitas de juguete se e
cendieron luces como estrellas. —

— Esta es la hora de la Alegría

— Los juguetes tienen ZzóN —
tando sus bracitos lleno

— Nosotras. quere
ños del mundo —

— ¡A todos los ni
mundo! — respondie

— Eso es cierto
y roilo —. Pero a
dos los niños, no t
guete. Puedo contar
— Bueno, muy bi
si es linda. A los

Y el aldeaño, sen!

=— No és muy a
abuelo fué un m
bien veéstido. Era d yaso' co amipar
estaba en la vidmiera uina a:ju v u

gran ciudad. ; á .
— ¿Esa ciudad era Buenos Aite: £rgunt una bai-
Jarina vestida de tul.

— SÍ, Buenos Aires; no interrumpas, por favor. En la
vidriera fué el rey de los juguetes por ser el más lindo.
Su corazón se estremecía de amor viendo a los niños
que lo contemplaban a través del vidrio. Y como todos .
los juguetes son mágicos, entendía todas las palabras. Oyó
decir que era muy caro, Y se puso orgulloso, pensando: *

— Por lo menos iré a parar a manos de un niño que *
me cuide, Una tarde vió a.un pequeño que lo miraba con
tristeza y deseo, un niñito de traje humilde y rostro pá-
lido. En los días siguientes el chico volvió una y otra
vez. Mi abuelo lo oía suspirar y le descubrió ¡ágrimas
en los ojos, azules como la flor del nomeolvides. Hasta
que otra tarde, ya casi de noche, vió llegar al niño con
su padre, un obrero de blusa manchada de cal, un hom-
3¡rje sonriente, que acariciando la cabecita del chico, le

o:

— No te aflijas; yo te prometo comprar ese payaso aun-
que me cueste un sacríficio.

Mlll abuelo experimentó un sobresalto pensando en su
orgullo:

"Da f_?ué triste suerte! Ir a las manos del hijo de un
albañil...

“Pasaron los días; durante quince más no vió al niño,
hasta que una tarde advirtió que estaba llorando, solo

apoyado contra el vidrio de la juguetería, quejándose,
% como los juguetes son también adivinos, mi abuelo el

— Claro — respondió el aldeano mu
ofendido—, como que es la historia de
mi abuelo. _

— Ahora —continuó mi amigo el
duende — hay una Reina Maga que ayu
da a Melchor, a Gaspar y a Baltasar. Y

payaso, entendió lo que pasaba: el padre del niño se ha- —

bía caído de un an%a 0. Estaba muerto y no podría E:¡X¡a 8&£º¿&“&2“£,g%í&;"%º£ºg£ºº¿,'& CAMARA ARG…A

cumplir su promesa. . den obtener. Esa Reina Maga provee de DE LA-INDUSTRIA
“Entonces. ante aquel dolor que no podía consolar, mi chiches a todos los niños Y si alguno de . DE-TAS

abuelo sintió que algo se rompía en él; su propio cora- ústedes no conoce - N

zón misterioso de juguete. Se le cayeron los platillos, los sy nombre, no me- M ADER AS

cascabeles; perdió su encanto. Ya no quiso que ningún rece vivir en esta ;

niño rico fúera su dueño. Y el patrón de la juguetería hora de Alegría. . - TERCIADAS

lo sacó de la vidriera y lo arrinconó con otros uguetes —EClaro que lo sa-

averiados que se vendían muy baratos. Como Dios es l;us: bemos -—respondie- BOLIVAR 2637 CAPC TEDERAL

to, la madre del niño pudo comprarlo, Y mi abuelo vivió ron cantando las .¿ -

feliz con el huérfano muchos años hasta que él dejó los muñecas, las cajitas s

juguetes por los libros.” , - . de música y todos, —
— Muy línda historia, muy linda historia — gritó el todos los juguetes.
duende Capuchín —. Pero es una historia... vieja. ¡Se llama Evita!
