ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

2 PARTE

UNIDAD DE ACCION Y UNIDAD
DE CONCEPCION

TRO principio fundamental en la con-

ducción, a meaudo muy olividado por

los hombres —sobre todo por los hom-

bres que proceden inorgánicamente—,

y de esto no p0:.íriamo.& decir si es
un principio perfectamente determinado, o
si es también una forma de ejecución; no po-
dríamos determinar dónde empieza y dónde
termina; es de todo aquello que se relaciona
con la necesidad de accionar, en la conducción,
con unidad de concepción Y con unidad de
acción.

Lo que sí podemos decir es que el no obrar
con unidad de concepción, en la conducción
política, es siempre un factor desfavorable,
como es otro factor desfavorable el no proce-
der con unidad de acción.

Es indudable que la unidad de acción está
apoyada en la unidad de couvepcmn

Y esta unidad, que establece el método, es
indispensable en toda clase de conducción.

La Unidad de Concepción

¿Por qué?
LQU( es la unidad de concepción?
>s la congruencia en el. sistema del análi-
sis; es decir: no oponer ideas antagónicas
dentro de una misma concepción, porque una
idea destruye a la otra idea, y entonces, des-
pués ocurre lo que ocurre a muchos | hombres
con quienes hablamos todos los días.

Usted lo escucha una hora a ese hombre, y
él se ha pasado media hora afirmando una
cosa, y media negándola.

Y entonces, cuando el hombre termina, us-
ted dice: Pero, en conclusión, ¿qué quiere este
hombre; adónde va, cuál es la idea?

Hay hombres naturalmente incongruentes,
incongruentes en la concepción de las cosas...
Porque de eso de que todos tenemos un po-
co... algunos tienen mucho, otros menos.

Pero todos, todos tenemos un poco.

Entonces, hay siempre un cierto grado de
incongruencia en cada hombre.

Un hombre hace una apreciación, y la va
desarrollando.

Y usted se dice: hueno, entonces este hom-
bre va a disponer que se haga tal cosa.

Pero no: indica todo lo contrario,

Es decir, que su apreciación es diametral-
mente opuesta a la conclusión o a la reso-
lución, o a lo que él quiere.

Hay hombres a quienes, para destruir lo
que dicen, es necesario dejarlos hablar; nada
más.

Dejarlos hablar: ellos solos se destruyen.

Eso es la falta de congruencia en sus pro-
pias ideas.

l Un Solo Objetivo

Bien: a esa falta de congruencia ileva la íalta
unidad en la concepción.

Hay algunos que quieren dos, tres, cinco, diez, veinte
cosas; y terminan por no alcanza- ninguna.

Como pasa con los que corren detrás de cuatro
liebres.

No agarran ninguna, El que corre detrás de una:
ése sí suele alcanzarla,

Es inútil: en la conducción sucede lo mismo que
con el que va detrás de veinte objetivos, y que no
llega a ninguno.

_Todo el que va detrás de un objetivo lo alcanza
siempre.

Aunque vaya despacio; mientras los que van detrás
de los veinte que siguen corriendo, éste toma por otro
lado y llega. Llega.

En esto hay que tener un objetivo, no veinte para
no lograrlos.

Hay que tener la habilidad de lograr que ese obje-
tivo que uno alcance sea el principal, el que lo lleve
al éxito en todos los demás objetivos.

Porque en la vida, como en la conducción política,
siempre hay un objetivo que es el principal, y veinte
objetivos que son los secundarios.

Algunos son vistosos, porque Diíos ha sido inge-

ELV ÁRTE. Y LA TEOR1A EN LA CONDUCCION nioso en esto: ha hecho'las cosas lindas, grahcies, ;5ara

que les gusten a todos,

44 MUNDO PERONISTA
