%

CO_NÚ OBGULLO DE ARGENTINO Y DE PERONISTA

la Corporación de Transportes y no necesita

que le preguntemos si es peronista, porque
lleva en el ojal el distintivo partidario.

Nos atiende desde su comando, la mano en el

volante.

—MUNDO PERONISTA desea que usted
nos conteste dos breves preguntas. ..

—Digan ustedes...

—Ante todo, ¿cómo le fué a usted en este
año que ya se va?

—Me ha ido muy bien, y no puede ser de
otra manera en esta Nueva Argentina de
Perón y Evita, donde todo el mundo gs

feliz...

—¿Qué piensa usted de este año de, go-
bierno del General Perón?

—Que ha sido extraordinario. Que
esfe año constituyó la culminación de
innumerables obras de magnitud...

—¿Cuáles son las más grandes

obras, según usted?

—Son tantas, que resulta difícil se-
ñalar una que se destaque de entre
ellas. Sólo puedo decirles con or-
gullo de argentino y de peronista

que hoy contamos con una de las

más grandes flotas mercantes del
mundo,

X SALVADOR Reina es conductor de colectivos de
