VIDA NUEVAé
EN LA NUEVA
ARGENTINA

vA a empezar otro año, querido
pibe, querida "ena.

¡Ojalá hayas pasado de grado!,
así también aprenderás cosas nue-
vas, que es lo importante. .

Y emntre esas cosas la mejor es
la de que tu Patria adorada tam-
bién se ha hecho nueva como los
árboles del duraznero en flor, cu-
yas ramas color
rosa te anuncian
la primavera.

Todo lo nuevo
es lindo, .

¡Cómo te gusta
calzar tus zapati-
tos recién com-
prados y estrenar
un traje!

Y leer una his-
toria bella que
Mo conocías,

Pero de todas
las novedades hay
que preferir las
que benefician a
*odos,

¿Entiendes? No
se puede ser fe-
liz solo. Todo lo
que te rodea se
debe al esfuerzo
de alguien que
no conoces y que
trabajó para ti:
desde el que ama-
sa el pan que co-
mes, hasta el que hizo la llave de
la puerta de tu casa.

¿Entiendes? Para toda esa gen-
te desconocida y útil y más que
útil indispensable, tu corazón Nno-
ble de pibe peronista debe desear
las cosas nuevas,

El General Perón que te ha da-
do escuelas nuevas, también ha
dado alegrías nuevas a tus padres
y a la Patria en general, No se li-
mitó a desear como tantos gober-
nantes: Feliz Año Nuevo, unas pa-
labras que se dicen por decir, mu-
chas veces sin fe en el corazón,
sino que ha hecho esas cosas nue-
vas y grandes y útiles,

SI te pregunta por qué quieres a tu madre

E

Hasta de la Justicia hizo una co-
sa nueva: hizo el JUSTICIALISMO.

Lo pensó y lo ha realizado te-
niendo presentes a los que tenían
“hambre y sed de justicia”. ¿Has
oído hablar de que existen minas
de oro y de diamantes, verdad?
Bueno; mucha
gente ha sido la
dueña de esas mi-
nas de riquezas,
pero ellos no tra-
bajaban allí para
explotar esa ri-
queza. Ese traba-
jo era para otros
que no recibían
sino un mísero
premio por estar
metidos dentro
de la tierra, unos
pocos pesos que
no les alcanzaban
ni para comer y
vestir a sus hiji-

tos.

— El Justicialis-
mo ha pensado
en los que traba-
jan sin suerte y
sin beneficio. Y
les ha dado una
justicia nueva,
una verdadera vi-
da nueva,

DOCTRINA .
PERONISTA

NA doctrina es una enseñanza

para los demás. Los gobernan-
tes nunca han tenido doctrina, ¿sa-
bes por qué? Porque eso les exi-
gía prometer y cumplir, Y ellos no
querían compromsios,. El General
Perón gobierna de acuerdo a una
doctrina de amor que realiza siem-

pre. N

Tú sabes qué triste es que te
prometan llevarte al zoológico el
domingo y luego te digan que no
es posible, que mejor “lo dejan pa.

PARA TU LEXICO

A lo mejor al buscar ese significado hallas otro término

o a tu padre, sabes contestar en seguida, “ difícil.
Pero esa búa?ueda en tu diccionario, te instruye, La oligar-

¿verdad?

—pPorque les debo la vida; porque me cui- 1quía es un gob

dan; porque me quieren.

Eres un pibe
der el significa
ejemplo OLIGARQUIA.

CAPITAL $ 8.500.000

Abina 934

505 MUNDO PERONISTA

nista y tienes que apren-
de algunas palabras,

TU PAGINA DE

ra otro día”. Y más triste aún si
ese día no llega nuxca.

Así gobernaban antes, con lin-
das promesas que no se cumplían.

Y así tú no puedes pedirle cuen-
ta a tus mayores, el pueblo que
es bueno, tampoco pedía cuentas
a sus gobiernos injustos o perezo-
sos.

En cambio tú ves ahora en el
frente de escuelas magníficas, en
lo alto de gigantescos edificios, en
la fachada de enormes policlínicos,
en el jardín de las Ciudades In-
fantil y Universitaria, en los Ho-
gares, en los navíos, en los avío-
nes, en los ferrocarriles, en las
montañas, estas dos palabras gue
conmueven tu corazón: PE RÓN
CUMPLE,

HAY UNA SEÑORA...

Y luego en el Justicialismo, tú
Sabes, hay una señora. Siempre la
viste sonrefr, mientras te daba ju-
guetes, golosinas, escuelas, ropitas,
pan y caramelos.

Siempre .la viste sonreír, aun-
que a veces estaba muy cansada.
Y más tarde supiste que estaba
enferma.

Y enferma y todo escuchaste su
voz y sus lágrimas por la radio.

Y pides hoy a Dios por su salud
perfecta. Esa señora representa un
cariño maternal en la Patria.

Ha luchado y ha sufrido mucho.
Se ha olvidado de sí misma por
ti, por todos.

Tú no te olvides de ella. Piensa '

en lo fácil que le hubiera sido pa-
sear en automóvil, ir a fiestas, em-
barcarse y descansar, '

Y en cambio durante mucho
tiempo trabajó hasta la hora del
alba para calmar un dolor o cono-
cer una necesidad.

Para ti sus sonrisas; para ella,
en la soledad muchas veces, su pe-
na, su cansancio, su desilusión an-
te alguna ingratitud.

Acuérdate de esa señora en tus
ora%tzges, siempre. No te olvides

erno en el que mandan unos pocos poderosos

que se ponen de acuerdo para que todas las leyes los bene-

por

ficien.' Si se trata del campo, todo el dinero de las cosechas
es para los dueños, no para los que trabajan de sol a sol

rompiendo la tierra, echando la semilla, cuidando las plantas,

S1 se trata de la industria o del comercio, todos las

ganancias

son para los que tienen fábricas o los negocios, no para los

que hacen las cosas,

todos.

un vapor.

rezcan...

Si se trata del gobierno, la oligarquía no piensa sino en las
leyes que favorecen a unos cuantos. Y el mundo no marcha
con unos cuantos; el mundo se mueve con el esfuerzo de
muchos, de todos. El Justicialismo pieinsa en la suerte de

Mira lo que es una máquina, por ejemplo, la máquina de

Tiene tornillos, palancas, émbolos, Si falla una piecita es-
condida, el barco se detiene,

El trabajo es una armonía en la que nada puede olvidarse.

Así lo entiende el Justicialismo.

Y en el barco de que te habla
nuestro General. Y ese barco no se
incansable, porque quien lo dirige no olvida nunca ni una
sola de las piezas que componen la
que debe haber en el conjunto de todas sus plezas, por es-
condidas que estén, por pequeñitas o insignificantes que pa-

cuien lleva el timón es
etiene; ese barco marcha

ni la armonía

UNA VEZ...

NA vez escuché a un niño de
trece años preguntarle a su
abuelo:

—Abuelito, ¿cómo dicen que .
hay civilización en el mundo si
todavía hay guerras?

El abuelito, que era muy vie-
jo o estaba cansado o no sabía
qué responder, acariciándose la
ba_¡gba muy blanca respondió al
niño:

—Mira; vete a jugar; yo, a tus
años me entretenía con la hon-
da cazando pajaritos, y no mo-
lestaba a los mayores con pre-
guntas de esa clase.

Notros no queremos que nin-
gún pibe peronista pregunte algo
que no le. podamos contestar. Y
buscamos a aquel niño para res-
ponderle:

—Hay guerras, porque hay in-

justicia. No hay civilización ver-
dadera porque hay egoísmo, es
decir, amor por uno mismo o
por unos pocos, no por todos.
Las guerras existen porque hay
hambre. Y hay hambre porque

“los malos gobiernos, los gobier-
-nos o

quicos --que descono-
cen el justicialismo— acaparan

- para sí todo el oro o todo lo que

puede comprarse con el oro- Ese
es un oro maldito. Porque ha
servido ¿¡ara que los que tienen
un millón quieran dos millones
o tres millones, sin pensar en
que hay demasiada gente que
no tiene ni para comprar su
pan, calzar a sus bijos y abrigar
a sus ancianos. El Justicialismo
reparte el bienestar; procura que
ni tú ni tu vecino tengan ham-
bre ni necesidades. .

El Justicialismo se funda en
el amor, y el amor es enemigo
de la guerra. Cuando tú seas an-
ciano como el abuelito del niño
de esta historia, no vas a res-
ponderle a tus nietos sino con
palabras verdaderas. Y tampoco
Vas a decirles que a los trece
años te entretenías matando pa-
