propaganda ocupa un sector muy

importante, y su mentalidad actual

no difiere ni en los sistemas ni

en los métodos de la demás propaganda.

Ello se debe, sin duda, al hecho de

que los que antes avisaban para los

dentífricos o las cremas de afe:tar, hoy
avisan para la guerra,

En esto, como en muchas otras ac-

EN la preparación de la guerra la

tividades, siempre se habrán conser- -

vado por lo menos las formas, evitando

la lucha ab-ierta, que era- reemplazada_= í

- por una habilidosa penetración disimu-
lada y sutil.

La penetración publicitaria

En nuestros días, en cambio, parece
haberse desatado la fuerza, sin qe nin-
gún escrúpulo la frene ni la atempere.

Se impone prepotentemente una si-
mulada libertad de prensa, se fuerza
poco menos que a golpes el acceso a la
información, y mediante la presión o
la corrupción se realiza la penetración
publicitaria, desleal y perniciosa, com-
petidora de la propia actividad.

La táctica del empleo desmesurado
de los medios, empleada con éxito en
algunos sectores de la lucha militar de

la segunda guerra, parece haber senta-_

do doctrina en este campo.

Se trata de emplear diez- donde los
otros emplean uno, y con ello abrumar-
los con el número.

En la primera y en la segunda gue-
rra mundial, los métodos de ejecución

LA PROPAGANDA
Y

3 MUNDO PERONISTA

LA GUERBA

de la campaña de propaganda fueron
copar las empresas de los diversos
países, someterlas mediante las “lis-
tas negras” o la limitación de papel,
la maquinaria y los materiales de
trabajo.

Este sistema no parece haber deja-
do satisfechos a sus ejecutores. Hoy
parecen haberse decidido por un pro-
cedimiento más económico. ......

De muchas mentiras _.

Se trata de acaparar el papel, encá---

recerlo hasta hacerlo económicamente
inaccesible e instalar entretanto empre-
sas editoras destinadas a abrumarnos

con publicaciones de todo orden.

Con ello la propaganda saldrá gratis

y, si se consigue engañar a los “nati-
vos”, puede aun en ciertos casos arro-
jar algunas ganancias.

En la actual propaganda de guerra

se trata de invadir al mundo.

No interesa cómo ni dónde; lo impor-

tante es publicar.

La norma se ajusta al moderno e in-

moral aforismo que “de muchas men-
tiras siempre algo queda”.

La tormación de reservas

| En las sesiones que la F. A.
0. levó a cabo en su última
conferencia de Roma se estable-
ció que los Estados Unidos com-
pmnel?5poreiautodd…
pmdmidoenel…

7 Sagánd8dct£sdeh¿eo—
ciación de Propaganda de Papel
dú…eulºáld…
de papel ha disminuído en un
-3 por ciento, y agrega que los
vompradores de la Unión no
consumen todo el papel que ad-
del mismo a la formación de

Las “lecturas convenientes” -

Mientras esto sucede en los dominios
mundiales del Tío Sam, la América la-
tina, con una población igual a la de
Estados Unidos, sólo tiene acceso a un
4 por ciento del papel producido.

Esto explicará a todos los periodistas
“nativos” la causas por las que se en-
cuentran hoy amenazados gravemente
en su existencia.

Sin embargo, los demás “nativos” de
estos países poco desarrollados no ca-
recerán de “lectura conveniente”, por-
que en estos momentos cientos de pu-
blicaciones llegan desde los “países más
desarrollados”, que van desde las his-
torietas para niños hasta los libros cien-
tíficos.

“La mastican,

pero no la tragan”

bey¿m informa la International Au/ 8
Service, próximamente inaugurará sus
actwuiades la empresa editora DICOSA
(División Continental Soczedad Anóni-
ma), que centralizará su “misión infor-
mativa” en Nueva York, Río de Janei-
ro y Buenos Aires.

POLITICA

NO ATACO,

En otras palabras, no sólo dispon-
dremos de la publicidad metropolitana,
sino que ella será bien organizada y
centralizada, de manera que a nosotras
no nos quede otro trabayo que “deglu—'
tirla” y “asimilarlo”.

Menos mal que en esta clase de im-
portaciones sucede lo que con la “goma
de mascar”, que también importamos:
que todos la mastican, pero ninguno la
traga.

Aunque no es nuestro tema, apun-
taremos de paso que toda la _ porno-
grafía publicitaria tiene su origen en
esas publicaciones foráneas que, si-
guiendo la norma de cierta propa-
gnndn comercial, tratan de atraer la
atención del incauto por medio de
fotografías o dibujos sensacionales,
inmorales o pornograf¡cos.

Como el pie de imprenta de los Es-
tados Unidos se encuentra ya muy
conocido y desprestigiado, se recurre
al de Italia, Chile, Uruguay, Suecia,
Alemania u otro país ocupado, Con
ello se cumple el objeto de “hacer el
nrhculo" y, de paso, desprestigiar Le
los paua utilizados como “chivo emi-
sario”

La pol¡cm de costumbres tiene aquí
mucho que hacer con el decomiso de
teda esta mercadería de escándalo,
inmoralidad y engaño.
