ARIOS estudiosos del siglo XIX ya
habían predicho que al siglo de la
formación de las nacionalidades,
como se llamó a éste, debía seguir
el de las confederaciones continentales.
Europa y Asia, frente al peligro mu-
tuo, han sido impelidas por las nece-
sidades de su defensa a agruparse bajo
el signo del dólar o de la hoz y el mar-
tillo, respectivamente, formando verda-
deras confederaciones imperialistas.
Estados Unidos unifica sobre sí,
frente a los mismos peligros, a todos
los pueblos americanos de su continen-
te del Norte, ligándolos en el destino
común de su hemisferióo con miras a
una acción que abarque también a
Europa,

' La ¡dea del A. B. C.

Hace ya muchos años un brasileño
ilustre que veía lejos —Río Branco—
lanzó la idea del A.B.C., pacto político

TRATEC

CRITICO

regional destinado a tener proyeccio-
nes históricas. América del Sur, mo-
derno continente latino, está y esta-
rá cada día más en peligro. Sin
embargo, no ha pronunciado aún su
palabra de orden para unirse.

El A.B.C. sucumbió abatido por los

trabajos subterráneos del imperialis-
mo, empeñado en dividir e impedir to-
da unión propiciada o realizada por
los “nativos” de estos países “poco
desarrollados”, que anhela gobernar
y anexar, pero como factorías de “ne-
gros y mestizos”,

El futuro económico del mundo

El mundo se encuentra abocado a su
problema de superpoblación,

Su necesidad primaria es producir
comida ya insuficiente.

La lucha del futuro será económica y,
an primer término, por esa producción.

Ello indica que una parte substancial
del futuro económico del mundo se des-
plazará hacia las zonas de las grandes
reservas territoriales aun libres de ex-
plotación.

A la tercera guerra mundial de pre-
dominio ha de suceder una carrera an-
helante de posesión territorial y reorde-
namiento productivo.

De ello se infiere que un grave peli-
gro se desplazará sobre los países de
mayores reservas territoriales aptas.

La amenaza procederá de un impe-
rialismo triunfante, cualquiera sea éste.

¡Confederaciones Continent

- La penetración o el asalto

La nueva forma colonial de ocupa-
ción y dominio puede ser de asalto co-
munista o de penetración, económica,
que ya ha comenzado de diversas ma-
neras sobre los países que componen
el “mundo libre”.

La batalla por esa nueva forma co-
lonial se decidirá sin duda en el último
cuarto de siglo X X. El año 2000 llegará
con ese signo o con el triunfo de las
confederaciones continentales.

Acciones precursoras
de la unidad

También las luchas económicas im-
pulsan a los pueblos a su agrupamiento
en busca de la unidad económica.

Al siglo XIX — de la formación de
las nacionalidades — sucedió la lucha
entre naciones en procura de predomi-
nios regionales.

Al cansancio de esa lucha ha de su-
ceder la desaparición de las rivalidades,
odios y divisiones continentales.

El mundo actual es indicio de ello.

Se suceden las últimas acciones inter-
nas en Europa y Asia, precursoras de
su unidad. Asistiremos luego al enfren-
tamiento más colosal de nuestros tiem-
pos entre Asia unida contra Europa.

Estados Unidos, como un anticipo del
futuro, en nombre de los Estados Uni-
dos de la América del Norte, se unirá
a Europa en la empresa común.

El centro de gravedad del mundo

Entretanto, ¿qué hacemos los sud-
americanos?

“ Vivimos en pleno siglo XIX en el
siglo XX, cuando el porvenir puede
ser nuestro según las reglas del fata-
lismo histórico y geográfico, a condi-
ción que despertemos a tiempo,

El centro de gravedad del mundo
en la civilización grecorromana se ha
desplazado sin cesar hacia el sur,

. Del Adriático al Mediterráneo, de
éste al Atlántico Norte, de España a
América del Norte.

El futuro ha de tocarnos a nosotros.

Por lo menos estamos sindicados en
el devenir histórico por situación de
tiempo y espacio.

No sea que la hora llegue y nos pa-
se lo que a otros, que tuvieron el mun-
do en sus manos sin saber qué hacer
con él. Si nos preparamos para en-
frentar las tareas del destino, es me-
nester preparar a estos pueblos en
la mística emergente de ese destino.

La unidad económica

La unidad comienza por la unión y
ésta por la unificación de un núcleo bá-
sico de aglutinación.

El futuro mediato e inmediato, en
un mundo álftamente influenciado por el

=
.A

factor económico, impone la contem-
plación preferencial de este factor.

Ninguna nación o grupo de naciones
puede enfrentar la tarea que un tal des-
tino impone sin unidad económica.

El signo de la Cruz del Sur puede
ser la insignia de triunfo de los pena-
tes de la América del hemisferio Aus-
tral. Ni Argentina, ni Brasil, ni Chile
aisladas pueden soñar con la unidad
económica indispensable para en-
frentar un destino de grandeza.

La Confederación Sudamericana

Unidos forman, sin embargo, la más
formidable unidad a caballo sobre los
dos océanos de la civilización moderna.

Así podrían intentar desde aquí la
unidad latinoamericana con una base
operativa polifásica con inicial impulso
indetenible.

Desde esta base podría “construirse
hacia el norte la Confederación Sud-
americana, unificando en esa unión 4
todos los pueblos de raíz latina.

¿Cómo?; sería lo de menos, si real-
mente estamos decididos a hacerlo.

Si esa confederación se espera para
el año 2000, qué mejor que adelantar-
nos, pensando que es preferible espe-
rar en ella a que el tiempo nos esté
esperando a nosotros.

Nosotros estamos preparados

Sabemos que estas ideas no harán
felices a los imperialistas que “divi-
den para reinar”. Pero, para nos-
otros, los peligros serán tan graves
desde el instante en que la tercera
guerra mundial termine, que no ha-
cerlo será un verdadero suicidio.

Unidos seremos inconquistables; se-
parados, indefendibles.

Si no estamos a la altura de nues-
tra misión, hombres y pueblos, sufri-
remos el destino de los mediocres.

La fortuna nos ha de tender la ma-
no; quiera Dios que atinemos a asirnos
de ella. Cada hombre y cada pueblo
tiene la hora de su destino. Esta es
la de los pueblos de estirpe latina.

Nosotros, los argentinos, prepara-
dos, estamos listos y esperamos.

Si arrojamos la primera piedra es
porque estamos exentos de culpa,

MUNDO PERONISTA 9
