N

Señor director de “El Babia”:
S'€%Y pasando unos días aquí, en EE.

Es un gran país. y, evidentemente,
prestará grandes servicios a. la huma-
nidad en cuanto sepan qué hacer con él.

No digo esto por sus trabajadores, que
son gente honrada y buena como los de
todos los pueblos. ..

Lo digo por algunos terrombres a quienes
llaman magnates —no sé si porque quieren
tener a todo el mundo magniatado— y que
se caracterizan por colgar en sus negocios
un cartel que dice: “El cliente siempre tie-
ne razón”; pero que piensan que quienes
siempre tienen razón... son ellos.

Dichos terrombres juzgan que el proble-
ma económico-social es una cosa muy sim-
ple, y, desde el Rey de la Media Suela con
Sonido Agradable hasta el Rey de los Re-
puestos de Agujeros para las Maquinitas de
hacer Puré, todos concuerdan en que este
planeta es un conjunto de comercios que
deben ser explotados en cadena con una
casa matriz, por supuesto, en U. S. A.

Claro que la competencia — U. R. S. S.

— piensa también algo parecido.

¡Ah, pero los tendistas son gente maca-
nuda!

Para ellos, el pacto del Atlántico o la Co-
munidad occidental no viene a ser otra co-
sa que unas Grandes Tiendas Occidentales

S. A. La U que va antes de la S. A, no
debe verse. .

Y no se les escapa que la competencia
organiza rápidamente el Trust de Bazares
Rojos. ;

Luego, el plan se cae de maduro.

Gerentes adictos y productivos en las su-
cursales de las Tiendas y guerra a distintas
temperaturas a los Bazares.

HIERROMAT:

CASA

MATRIZ

U. T. 33-4052.4057 =
BUENOS AIRES. -

=

40 MUNDO PERONIST

ALSINA 659-665 E

__"_¿ BA B

QUINCENARIO LUNATICO
Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

—DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

De ahí el incremento de la propaganda
chi)cle (publicidad para masticación popu-

Nentro, para hacerles ver a los buenos
de ldg vanquis que la Tienda es más impor-
tante que la vida.

Fuera, para convencer a las sucursales

de que todo el producto debe ser para la
Casa Matriz.
Pero comosademás pretenden que las su-
rsales deben hacer toda suerte de econo-
mlies para invertir lo más posible en impor-
tar la propaganda de la Matriz, suelen ocu-
rrir algunos inconvenientes.

Yo canozco un caso.

En mi reciente estadía en la Argentina,
he podido observar que Perón, en lugar
de gastarse las economías en papel encare-
cido y en servicios de agenciág que cobran
por informar lo que la Matriz“quiere que
se informe, prefiere comprar servicios.pú-
b1icosg y emprender la industrializwe
su país, = -

¿Puede eso gustar:.a Ja, Casa Central? Y
es así que. de aquí se le reprocha el que
ahora Perón tenga menós papel debido a
que de aquí no se le!

Por otra parte, los
ra Perón son desastrosék,
Hoy se le puede ver en la tarea de amo!-

a R
ltados de esto pa

dar el traje periodístico a la anatomía ar-

gentina. : :

Y para el Tiendista el traje a medida es
un absurdo. " '

Que se pongan el fabricado en serie y
solón beibdi.

Perón, indudablemente, es amigo de com-
plicarse la vida.

¿Quién le manda intentar un negocio por
su cuenta?

Después de todo, no tiene gran importan-

cia el que un chico ande con zapatos núme-
ro 43, como solía ocurrir en-los tiempos en
que la Argentina, sin fabricar rotativas ni
producir papel, tenía diarios de 40 páginas...

Yo le pregunté a uno de los grandes di-
rectores de la línea de Tiendas por qué no
terminaban de una buena vez con ese re-
belde que se negaba a entrar en la cadena,
buscando la manera de hacerles escasear
más lo que a aquél le falta, y Mr. Sapo —
creo que se llamaba así— repuso:

—¡O. Key! Con mucha gousto. We tener
lo que a ellos faltar. Ellos tener tres cosas
apenas. But esos three cousas hace por res-
to: Un Justicio Social que es como una sin-
tético anticouministo, un energía atómica
por chauchas y un gobernanto que jousta-
mente tener aquello que a we impide dou-
minar a ellos.. And como eso no poder re-
emplazar con nylon... Nosoutros quedar
con apetitou de tienda criollo...

La reflexión de Mr. Sapo me trajo a la
memoria una anécdota.

¿Recuerda, director, el cuento de aquel
potentado al que se le rompió la escalera
después que se subió a una parra?

¿Y que aun así se negaba a tratar con el
vecino que carecía de tantos bienes, pero,
en cambio poseía justamente la posición

“firme y la escalera nueva? .
— Bueno, los magnates yanquis están así.

decidirán a bajarse de la parra?

Más de Capirote

¿%

