Lo Realmente Importante

Pero eso no es lo importante: a lo
mejor lo chico es lo más importante.
Pero Dios ha disfrazado lo otro para
que el que lo vea se vaya de boca.

Pero éste es un objetivo secundario.
Y cuando lo alcanza, el que ha corrido
tras de él, dice: “¿Pero, era esto?" Y
recién se da cuenta. Recién, como deci-
mos nosotros, cuando desata el paquete
se da cuenta de lo que hay adentro.

En cambio, muchas veces, el que ha
sabido elegir profundamente y ve el
objetivo allá, lejano, quizá sin aparien-
cias, cuando llegue y lo alcanza, dice:
“Había sylo mucho mejor de lo que yo
imaginé.”

Ese es el que acierta, el que va al
objetivo príncipal, porque es el objetivo
principal el que le da posesión de to-
dos los secundarios.

“Al Objetivo Principal, con todo”

La conducción política le presenta a uno
un tipo, díremos, de armado, con un sinnú-
mero de objetivos; uno es el fundamental,
que, alcanzado, hace caer a todos los demás;
los otros son secundarios.

Por eso siempre decimos, e la condueción:
al objetivo principal, con todo; a los secun.
darios, con nada, abandonándolos, que cuando
cae aquél, caen todos los demás,

La habilidad del conductor está en saber ele-
gir ése, porque la naturaleza pone muy bo-
nitos a los otros, quizá muy modesto al que
vale, como pasa en todas las cosas de la vida:
no es lo más pomposo, lustroso y brillante,
aquello que uno debe perseguir; por eso, el
ho(xl'nbre eva la propia pexritencia en el pe-
cado. ,

Cuando uno se va de boca, hay que ver
las “ensartadas” que tiene; en cambio, cuando
busca lo sólido, aunque no sea aparente, quizá
llegue al objetivo que culmina su vida.

La Conducción y las leyes de la vida

La conducción no se aparta de las leyes na-
turales de la vida, porque es:una actividad
de la vida

Quien crea que la conducción no es la vida,
se equivoca. La conducción es la vida en ac-
ción, es la vida misma, es la vida propia y la
vida de los demás,

Eso es la conducción.

Por eso, quien se dedica a la conducción
debe ser profundamente humanista, =

Se conducen hombres y se conducen pue.
blos; las demás cosas las conduce Dios,

Eso es algo sobre lo que hay que estar bien
en claro,

El que quiere conducir y se olvida del hom-
bre, es como el que quiere ir en automóvil
sin tenerlo: no llega a nínguna parte,

Eso es lo fundamental de toda la conduc-
ción: es lógico -que si ha de trabajar con

argentinos, pertenecientes

al Estado Argentino y al servicio del

Pueblo Argentino. Otra realización posi-
tiva de nuestro conductor,

dad de concepción, él muchas veces 10 puede
confiarse a sí mismo y tiene que confiarse a
los demás; y cuando se confía en los otros,
hay que estar seguro de que no le van a hacer
un disparate.

La Conducción y la Volubilidad

Podríamos hablar de la unidad de concep.
ción días enteros, pero en el fondo es esto
que yo digo, es esa idea congruente que si-
guiendo un desenvolvimiento va rectamente
a un objetivo, que es el objetivo principal,
caído el cual caen todos los demás.

De manera que en la conducción puede ha-
ber cualquier defecto, pero no la volubilidad,
Es decir, no ser voluble en la conducción, no
andar cambiando de objetivos.

Hay algunos que conducen y se pone1n en
marcha con un objetivo, y están decididos a
él, pero se les aparece algo por el camino y
ya se van al otro.

Como yo digo, hay algunos que en la con-
ducción andan como perro que ha perdido el
dueño: los huele a todos y no sigue a nin-
guno.

ú st es muy común en la conducción po-
tica.

Esos son hombres que no tienen unidad de

cepción, son hombres que no han discer-
, No se han decidido y no han tomado la
eilución de cumplir esa decisión,

La Uridad de Acción

Ese es otro de los peores defectos dentro
de la falta de concepción.

Es indudable que quien esitá bien metido
dentro de la unidad concepción ya ha ga-
nado mucho para la unidad de acción.

La unidad de acción es la unidad de con-
cepción en marcha, en ejecución.

¿Qué quiere decir esto? s

Quiere decir que, así como e el proceso
de la inteligencia, en el análisis y en la de-
terminación de “los factores del éxito, en la
conducción —o, más claramente, en los obje-
tivos de la conducción—, debe haber una ab-
soluta congruencia.

En la acción eso se traduce en el empleo
de todas las fuerzas concurrentes.

Si en la concepción son las ideas, en la eje-
cución son las medidas, son las acciones, es
decir, que a ese objetivo que uno ha deter-
minado congruentemente e la concepción,
hay que ponerle todas las fuerzas 1ge mar-
chen cia él, porque si uno pone mitad
de la fuerza para un lado y la otra mitad para
otro, el esfuerzo se divide.

Si el esfuerzo es divergente en vez de con-
vergente, ninguna de las fuerzas encaminadas
al objetivo va a llegar. .

Es decir, que se trata de una concentración
de esfuerzos, no de una diseminación de es-
fuerzos,

Esa es la acción de la conducción y la uni-
dad de acción presupone eso.

Lo cual s¡gnlfica que no debe haber fuerzas
en divergencia sino en convergencia y que la
congruencia en la
idea debe ser se-
guida por la con-= r=-==aa

hombres, la primera virtud que' ha de tener, _ros ergentinos strven pera que Eg¿,'º“º“ en | PRODUCTOS SIDERURGICOS

decía Alfonso el Sabio, es conocer al hombre. — etrcule la riqueza argentina, que el com- _acción. _
Por eso, la principal condición de un conduc- ductor de mnuestra - nacionalidad puso - 4 - = |
tor es conocer al hombre, porque en esta uni- al servicio del Pueblo Argentino. Los Enunciados M

Ny su Aplicacion

Esto parece una
cosa simple, y es
simple, efeativa-
mente, en su enun-
ciado.

Pero hay que
ver lo difícil que
resulta en la apli-
cación, en los he-
chos mismos y có-
mo los aconteci-
mientos lo van lle-
vando a uno pau-
'atinamente a ir
dispersando esfuer-

elaboración de

“tope”. _ de :eul.
por primere

Sez 1e resliza en
el país.

