RESPUESTAS PERONISTAS

L diario que fué de los Mitre y de
E los Bemberg defendió siempre a

la delincuencia.

Es claro que no siempre a la
delincuencia común —que no deja
plata—, sino a la otra delincuencia.

A la oligarca, a la capitalista, a la
de guante blanco. a

A los que entregaron, vendieron y
traicionaron al país.

A los vendepatrias.

A los fraudulentos.

No a los que robaban gallinas, sino ,

a los que estafaban a la Nación.

No a los que mataban de un balazo
o de una cuchillada en algún entre-
vero policial.

Sino a los que mataban de hambre.
Y no de a uno... ¡A los que mataban
de hambre a todo el pueblo!

u

a D i d A e

Dirán que hoy nos la hemos
tomado con “La Nación”... ¡
— Y bueno... ¡qué culpa tene-
“ mos nosotros que ella, además
de otros pecados, personifique a
“Ta contra”! …
— Y mosotros con “la contra”, -
con el antiperonismo, la tenemos —
, La buscamos para pe- -

— —

“LA NACION” Y LOS

Los delincuentes comunes figuraban en
sus páginas en la crónica policial. ¡Los
otros en los editoriales!

Ahora ya “La Nación” no establece di-
ferencias. Defiende también a los delin-
cuentes comunes.

Pero, es claro; a cierto tipo de delincuen-
tes comunes al servicio de la otra delin-
cuencia.

Hace pocos días dicha empresa periodís-
tico-comercial se quejaba editorialmente del
certificado de buena conducta que se exije
en la Universidad para el ingreso.

Se preguntaba qué delito pueden haber
cometido “personas tan tiernas”, y decía
sandeces tan grandes como la de sostener
que “la policía interfiere así en los asun-
tos de la instrucción”.

“La Nación”, por supuesto, no se queja-
ba antes de que la Universidad estuviera
cerrada para el Pueblo y fuera sólo un
privilegio de los oligarcas y los burgueses.

N

AUTOMOVILES

NUEVOS - USADOS - CONSIGNACIONES

520 - CERRITO - 526 «

32 MUNDO PERONiISTA

DELINCUENTES

Todo esto nos sugiere varias respuestas
juntas:

19% Perón abrió las puertas de la Univer-
sidad al Pueblo, a los humildes. No a
los delincuentes.

29 El certificado de buena conducta no
molesta sino a aquellos que no pueden
probarla.

39 Es elemental obligación de buen gobier-
no cuidar el clima moral en las casas
en donde se ha de formar la juventud.
¡Ningún padre bien nacido se ha de
quejar por esto...!

49 Los muchachos ingresan a la Univer-
sidad —en su mayoría— entre los 18 y
20 años. Personas “tan tiernas”, de esa
misma edad, figuran todos los días en
las crónicas policiales de “La Nación”.
Y acrecen las estadísticas de la mino-
ridad delincuente. Constituyen la Tuer-
za de choque —elemento de acción—
de algunas organizaciones que perma-
nentemente atentan contra la seguridad
de la Nación. Y a las que defiende
“La Nación”... entre comillas.

59 Si el certificado de huena conducta
importa una “interferencia de la poli-
cía en los asuntos de la instrucción”
—como dice el diario de los Mitre-
Bemberg—, hay que concluir, entonces,
que la Policía interfiere en la navega-
ción, en el turismo, en la inmigración,
en el empleo y, en general, en todos
aquellos actos o circunstancias en que
las leyes y reglamentaciones exigen
—en defensa de la sociedad— que una
Persona decente pruebe además que
o es.

¡Como, por otra parte, lo exige rigurosa-
mente “La Nación” para tomar un emplea-
do o un obrero a su servicio! - _

Y la Universidad, ¿es menos importante
que todo eso...?

“La Nación” y la juventud

En su editorial del 23 vuelve a ocuparse
el diario de los Mitre-Bemberg de la juven-
tud y de la educación.

Esta vez es para protestar contra el go-
bierno por dos cosas:

19 porque la enseñanza universitaria es
tan cara que solo las “clases acomoda-
das” pueden aspirar a ella; y

2? porque como las profesiones liberales
no están bien remuneradas, los jóvenes
dudan entre ingresar a la Universidad

(Continúa en la página 43)

Lo que, además, no dice “La Nación” es que

el Gobierno Justicialista ha fundado en

todo el país millares de nuevos centros de
enseñanza para el pueblo.

