CIFRAS Y RAZONES

EL PROBLEMA DEL

TRANSPORTE

NO TODAS LAS GOTAS SON LLUVIAS

razones suficientes como pa-

ra protestar contra el siste-

ma actual de transporte.
Porque usted, como yo y como cual-
quiera, ha tenido que hacer cola
esperando un ómnibus o ha viaja-
do en él, más de una vez, con la
impresión de haber sido envasado
en una lata de sardinas.

Lo curioso del caso es que los
que más protestan son los oligar-
cas. Aunque ellos tienen siempre
en la puerta un poderoso automó-
vil que les evita la molestía de co-
dearse con los modestos ciuda-
danos. *

Es que creen haber encontrado
allí una magnífica oportunidad pa-
ra convencer a los demás de que
las cosas no andan bien, desde que
no les dejan explotar el país como
patrones de estancia,

: ODO el mundo, fuera de los
: oligarcas, puede creerse con

cio de ferrocarriles. Ya le ha pasa-
do más de una vez de no conse-
guir boleto para el justo momento
en que pensaba viajar. Y eso, ciaro
está, no es nada agradable.

Es entonces' cuando hace memo-
ria y recuerda que eso no le suce-
día antes, cuando los ferrocarriles
eran extraniíeros. ¡Entonces sí se
podía viajar!

Pero.... ¿por qué no hay pasa-
jes? Eso es lo que.usted debió ha-
ber pensado seriamente. Y es lo
que le vamos a explicar para que
no se disguste sin motivo.

Si se detiene a analizar la pri-
mera estampa estadística de la
contratapa, se llevará una sorpre-
sa. Sin pensarlo, se había hecho a
la idea de que J había pasaje por

PORCENTAJE DE CRECIMIENTO ENTRE LOS
AÑOS 1946 Y 1950

27 %

70 %

Población.

Transporte urbano
de pasajeros en la
Capital Federal.

Transporte de pa-
sajeros por ferro-
carril.

Son los que a falta de otra cosa,
pero como quien acaba de señalar
una serie interminable de calami-
dades, aprovechan cualquier oca-
sión para descargarles el consabi-
do: “Usted lo ve. ¡Ya ni viajar se
puede!”.

Y lo que son las cosas, Usted,
que no le tiene simpatía al oligar-
ca y que sabe bien adónde quiere
ir con eso, se ha dicho alguna vez
por lo bajo: “Aquí tiene razón. Los
transportes funcionaban mejor an-
tes que ahora”.

Pero en su simplismo, no se da
cuenta que ha tomado como ver-
dad a una simple apariencia. Y le
pasa lo que al transeúnté distraído
que afirma que llueve, sin detener-
se a advertir que las gotas provie-
nen de la regadera que maneja,
con escasa habilidad, la dueña del
florido balcón que tiene sobre su
cabeza.

. El hecho de que usted tenga di-
ficultades para viajar, no significa
que el transporte de ahora sea in-
ferior o peor organizado que el de
antes. Así como unas gotas sobre
Su cabeza, no significa necesaria-
mente que esté lloviendo,

“No hay pasaje”

En primer lugar, usted pone en
duda la eficiencia del actual servi-

la simple razón de que los ferroca-
rriles no pueden transportar tanta
gente como antes. Pero los núme-
ros son más precisos...

Mientras en el año 1946 los fe-
rrocarriles sirvieron al traslado de
282 millones de pasajeros, en el
año 1950 esa cantidad se elevó a
486 millones,

Quiere decir que en cuatro años
de gobierño peronista, los mismos
ferrocarriles fueron capaces de lle-
gar a superar el promedio anterior,
en nada menos que ¡204 millones
de pasajeros!

¿Qué otra empresa, pública o pri-
vada, puede exhibir semejante per-
formance? Duplicar la capacidad
de transporte en menos de cuatro
años, es prueba acabada de la efi-
ciencia con que ha actuado el go-
bierno actual en la organización y
dirección de nuestros ferrocarriles.
Es demostrar que nunca estuvie-
ron éstos mejor, que cuando llega-
ron a ser propiedad de los argen-
tinos, al servicio de los argentinos.

¡Esa maldita cola!

Pero el que vive en la Capital
puede encogerse de hombros. Al
fin de cuentas, él no toma el tren
más de una vez al año. Y, en cam-
bio, se aguanta diariamente unas
buenas colas detrás del ómnibus

que lo lleva y lo trae del trabajo,
de la diversión o del paseo.

¿Qué pasa con el transporte ur-
bano? ¿Por qué hay esperas, aglo-
meraciones vy otras incomodidades?

Si lo consultamos al opositor
profesional, tendremos wuna res-
puesta categórica y precisa: “El
servicio va de mal en peor; cada
vez hay menos vehículos y peor
organización”.

Pero la verdad es distinta. Vea-
mos de nuevo el problema a tra-
vés de las cifras, que siempre son
un lenguaje menos florido, pero
más verídico que la divagación de
café.

La segunda estampa estadística
de la contratapa contiene la res-
puesta, Vemos allí que el transpor-
te urbano de pasajeros en la Capi-
tal Federal ha crecido en forma
inusitada en los últimos años.
Mientras en 1946 se transportaron
solamente 1.578 millones de perso.
nas, en el año 1950 los pasajeros
llegaron a 2.006 millones.

Sucintamente: en el último año
se transportaron 428 millones de
pasajeros más que en el año 1946,
¡Casi nada!

Siempre hay un “pero” _

Naturalmente que el hecho de
transportar hoy más pasajeros que
ayer, no es por sí solo un mérito
destacable. Si la población crece
constantemente, es lógico exigir
que el transporte lo haga en un
mismo ritmo.

En otras palabras, un opositor
nos diría: “Nadie niega que se
transporten más pasajeros que an-
tes. Pero eso no es un mérito, por-
que con el mismo criterio se po-
drímefirmar que todo anda perfec-
to en razón de que se transportan
más pasajeros que en el año 1900.
¡Como si de entonces a ahora la
población no hubiera crecido enor-
memente!”

La obieción es sencilla. Si la po-
blación ha crecido más que el
transporte, las cosas andan mal,
aun cuando se demuestre que hoy
se trasladan más personas que
ayer. Lo menos que puede pedirse,
es que el crecimiento de ambos
haya sido naralelo.

Y bien, Tenemos aquí las cifras
que nos permiten resolver el pro-
blema, De la primera estampa es-
tadística resulta que el transporte
de pasajeros por ferro-
carril aumentó, entre
1946 y 1950, en un 70 %.
De la siguiente, que el
transporte urbano de
pasajeros en la Capital
Federal aumentó, en el
mismo período, en un
27 %.

¿Y la población? Si
nos atenemos a las es-
tadísticas de crecimien-
to vegetativo y migrato-
rio, vemos que la pobla-
ción argentina aumen-
tó, entre 1946 y 1950,
eh cerca de 1.400.000
habitantes, lo que re-
presenta un crecimien-
to de un 8 % aproxima-
damente.

ra

M

ECP TT

| MIGUEL A. MATTAR e hijo

DE LANA PEINADA

ESTOMBA 70

Las cifras no pueden ser más
explícitas. Mientras la población se
incrementa en un 8%, el trans-
porte urbano lo hace en un 27 % y
el de ferrocarril en un 70 %.

Entonces, no hay “pero”. Y nada
prueba mejor la eficiencia de un
sistema de transporte que esa ca-
pacidad para absorber un incre-
mento tan inusitado del tráfico de
pasajeros.

¿Se explica, ahora?

Ahora puede usted explicarse la
razón de sus incomodidades. No
estriba en la disminución de los
servicios, ni en la desorganización
de los mismos, sino en un aumen-
to espectacular de los pasajeros a
transportar, sin proporción alguna
con el crecimiento normal de ¡a
población.

Pero ahora se formulará usted
un nuevo interrogante, ¿Por qué
la gente viaja ahora más que
antes?

Simplemente, porque el gobierno
del General Perón ha cambiado el
ritmo de la vida del país. Porque
el Justicialismo ha terminado con
la desocupación, con la miseria y
con el estancamiento. Ya nadie se
queda en su casa por falta de tra-
bajo, ni tiene que gastar los zapa-
tos por no tener una moneda. La
gente sale a trabajar o a entrete-
nerse. Ahora tiene con qué hacerlo,

Esa diferencia notable entre el
normal crecimiento de la población
y el extraordinario incremento del
transporte, es uno de los índices
más notabies del progreso argenti-
no, bajo un gobierno que ha sa-
bido infundir una nueva dinámica
a la vida nacional.

Al General Perón le costaría muy
poco modificar ese estado de cosas,
para que usted no tuviera que ha-
cer cola ni viajar un poco apreta.
do. Le bastaría con provocar la
desocupación y la miseria popular,
ceomo en los tiempos de la oligar-
quía.

Entonces los ómnibus andarían
más vacíos y usted tendría siem-
pre un asiento disponible, Pero...,
¡cuidado! Que usted puede ser uno
de esos tantos desocupados...

No vava a ser que entonces le
falte la moneda como pasaba antes.
Que no es nada agradable “patear”
cuadra por cuadra, mientras los
vehículos pasean sus asientos va-
cíos.

Eso-sí que sería un disgusto. ¿No
es cierto? C

HILANDERIA

*

BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA Z3
