Le queda tiempo para dedicarse

un rato al piano. La música cons-

tituye un oasis espiritual para su
ocupada inquietud vocacional.

* * *

En este dbeso de mádre hay toda

una invocación al Conductor de la

Nueva Argentina y a su abnegada
colaboradora.

í El Hogar y el Taller

Ln visitamos en su casa.
Es un hogar peronista,
adornados todos sus rinco-
“mnes con retratos del Gene-
ral Perón y de Eva Perón.
Bajo el alero que es vi-
-sera de un amplio patio, un
cuadro con las fotografías
policromadas del Presiden-
te y de su abnegada colabo-
radora preside los recreos
de la familiar escuelita.

El comedor oficia de
aula.

Es también el gabinete
de estudio del maestro.

Libros. Cuadernos. Lá-
minas.

Aula y gabinete de estu-
dio, porque el maestro ado-
lescente se está preparan-
do para ingresar a la Fa-
cultad de Ingeniería.

La madre, una modesta
mujer de pueblo, nos habla
dulcemente de su hijo.

—Su dos pasiones más

randes —nos dice— son
as de ser maestro e inge-
niero...

Entonces, el flamante
maestro interrumpe:

—Son dos profesiones
que se complementan per-
fectamente, ambas son for-
mativas y constructivas.
Educar es formar hombres
útiles, que en cierto modo
es construir conciencias.
Ser ingeniero significa ser
constructor de cosas útifes
a los hombres, para que
éstos puedan a su vez la-
borar cómodamente para el
bien de la comunidad.

Educador justicialista

Nos habla la madre de la
ejemplar puntualidad de
Heriberto. Nunca faltó a
clase. Cuando estaba en tercer grado tuvo un malestar
pasajero que le impediría concurrir a la escuela. La
madre lo advirtió y le hizo prometer que se quedaría en
casa. Pero entonces la vocación fué más poderosa que
el malestar. El espíritu pudo más que la materia.

Esperó a que su madre saliera de compras, preparó sus
útiles y partió a su colegio, dejando una anotación que
decía: “Mamita, perdoname, pero me siento mejor y, ade-
más, no debo faltar a clase.”

Cerrando el paréntesis de los recuerdos, la conversación
se adentra hacia temas de actualidad.

Heriberto Aurélio nos habla con sereno fervor de su
ideal peronista.

Y por la señora Eva Perón, cuya abnegación y sacri-
ficio destaca en las lecciones que dicta a sus pequeños
alumnos. "

—Con la mente puesta en estas dos extraordinarias
personalidades —nos dice—, me hice el firme propósito
de formar mi carácter al calor de sus nobles afanes y de
convertirme en un hombre útil y capacitado para ser un
digno ciudadano de la Nuéva Argentina de Perón y Eva
Perón. ..

Al referirse al Conductor, expresa:

! —Entiendo que la mejor forma de gobernar es educan-
do. Así gobierna el General Perón...

Heriberto Aurelio Bargiela evidencia en esta frase su
profunda vocación de maestro.
_ De un maestro futuro. De un educador de la Nueva Ar-
gentina Justicialista.

En el momento de despedirnos nos confía su más gran-
de ambición:

—Mi más grande sueño es el de llegar a ser un día mi-
nistro de Educación de mi Patria... -

Maestro con entera vocación, pero adolescen-
te al fiñ, en los recreos juega entusiasiamente
con sus alumnos y hermanos.

Alterna las clases y lecciones con paseos por

el barrio, Finalizada su cotidiana tarea de

maestro, vuelve a ser el hermano cariñoso y
bdueno.

En la biblioteca, junto a un montón de libros
de estudio, guarda la colección de MUNDO
PERONISTA, de quien es entusiasta ilector.

"]

INTERAMERICANA —

una_productora y distríbuidoro dar

PELICULAS A

l al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA 11
