CULTURA PERONISTA

=

EL TEATRO DE LA REVOLUCION re

NA de las manifestaciones más difí-
U ciles de la literatwura es, sin duda, la
construcción exitosa de una obra de

= teatro.

El teatro, expresión genuina de la reali-
dad transportada a la escena a través de
la sensibilidad del autor en las distintas
gradaciones de la pasión humana, siempre
debe aspirar a ser el reflejo embellecido de
los problemas que agitan a loes hombres en
la hora y el tiempo de quienes lo escriben,

Es por eso que podemos comprobar, en
el curso de los siglos, que conocemos he-
chos sobresalientes de civilizaciones remo-
tas que escaparon a los investigadores a
través de las escenas de obras teatrales,
como ocurría con los griegos cuando la be-

lleza de sus tragedias fijaban en la historia
los perfiles físicos y morales de héroes que
luego recogió el mármol.

Virtudes, costumbres, idioma, modalidad,
sentimientos, hábitos, realizaciones sociales,
problemas políticos, pasiones y vida de un
pueblo, quedan fijados como en ningún otro
documento humano en las cambiantes, co-
loridas, sensitivas o apasionadas escenas de
una obra de teatro, desde la comedia huma-
na hasta la tragedia épica, cualquiera sea el
género elegido.

El teatro argentino, cuya brillante trayec-
toria desde las Rancherías hasta nuestros
días está jalonado de valores de incalcula-

35 MUNDO PERONISTA

guras que honran la
nacionalidad por su excepcional aporte a
la cultura común, está asistiendo, en este
preciso momento, a una de las transforma-
ciones más sensacionales que pueda expe-
rimentar un pueblo en el curso de su his-
toria.

Nos referimos, sin ningún ambage, a la
Revolución Justicialista, que no solamente
ha transformado en redondo la conciencia,
el alma y la vida del pueblo argentino, sino
que, desbordándose en pasión nacional de
pureza sanmartiniana, que es ya pureza pe-
roneana, alcanza a todos los ámbitos del
mundo, para decir a todos los egoísmos gu-
bernamentales que engendraron todas las
guerras y desdichas del mundo, que es lle-
gada la hora de los pueblos para que sus
voces sean escucha-
das, como lo proclama
la doctrina justicialis.
ta, nacida en el cora-
zón y el cerebro de
un patriota genial, cu-
yo nombre, salido a
través de nuestras
fronteras, ya pertene-
ce a la humanidad.

El teatro argentino
debe fijar en el tiem-
po, a través de sus pá-
ginas actuales, los dis-
tintos episodios mara-
villosos de esta histo-
ria de ocho años que
tiene magnitud gigan-
te de ocho siglos.

Algunos autores ya
han iniciado este ca-
mino y hemos podido
apreciar hermosas
concepciones teatrales
inspiradas en diver-
sos motivos de la
revolución justicia-
lista.

DEL PUEBLO

Y PARA EL PUEBLO

Todas las revoluciones que se toman en
las distintas actividades del múltiple y com-
plicado engranaje estatal del gobierno jus-
ticialista, tienen una sola finalidad: el bien-
estar físico y espiritual del pueblo.

Ocurre ello en todos los detalles que se
contemplan, cualquiera sea su carácter,

Es así como vemos que el dinero que se
recauda en los distintos casinos oficiales
de todo el país, proveniente del espontáneo
derroche del pueblo, vuelve al mismo pue-
blo no solamente transformado en maravi-
llosos hospitales, hogares escuelas, unida-
des sanitarias, etc., sino que también tiene
especial destino en expresiones de arte pa:
ra su cultura espiritual, como sucede en el
estupendo auditórium del Casino de Mar
del Plata, al que concurren, organizados por
el gobierno justicialista, los más calificados
artistas del teatro y de la música, llegando
a su escenario los más prominentes valores
del arte nacional y extranjero,

segunda edición

. nas editadas por

. editada por la Co-

“pendia, en este nú-

EL

LIBRO
PERONISTA

“LEYES Y DECRETOS DE
TRABAJO Y PREVISION

ON Pedro E,
Prado, en una

actualizada y a
través 800 página-

la librería Alsina,
ha hecho la reco-
pilación ordenada
de todas las leyes,
decretos y resolu-
ciones dictadas
hasta el 30 de ma-
yo de 1949.
Tiene como característica primordial
este interesante trabajo, un índice ana-
lítico para facilitar la búsqueda de.ca-
da tema de infinidad de disposiciones.
reglamentarias.

HACIA UNA ARGENTINA
HUMANISTA

- N la tesis para
S optar al docto-
rado de Ciencias
Económicas, el se-

OSCAR S. MARTINI

ARGE!£;;ISK ñor Oscar S. Mar-
HUMANISTA mi cumple, en su
libro “Hacia una

Argentina huma-

nista”, el desarro-

“ llo del brillante

tema de la organi-
zación de las fuer-
_ zas humanas,

económicas y esta-
tales argentinas; y desde los orígenes y
fundamentos de la nacionalidad hasta
la organización del Estado Moderno,
destaca, con nítido perfil, la Tercera
Posición. : -

LisnbiiA SEL ATENZO" ¡MYTOMAL

NORTE

LA publicación

del título, co-
rrespondiente al
mes de octubre y

misión Provincial
de Bellas Artes de
Tucumán, com-

mero, un tomo de
excepcional cali-
dad, en una pul-
crísima edición co-
mo digno fondo de z
la indiscutible jerarguía artística y li-
teraria de todas sus páginas.

ARGENTNA De QUIDRA —

