CANASTA

Don Cangrejo: está a la vista
— Lo bien que ha colaborado

— Durante este año pasado

- Con nuestra hermosa revista
%= Su absurda estampa de

R [“udista”
— Fué el ejemplo singular

De aqueillo que hay que evitar.
Para ser buen peronista.

Hf_,= 'f£%
I'La Nación"

DON CANGREJO

eeea 0E T AA< e

Y

Par PUM

s

n

DE NAVIDAD F

Obsequiarle una medalla

Fué nuestro primer intento

Nos dió el precio un: i
[escarmiento —

Y hubimos de “descartalla”

Mas para no estar en falla

Con lo que es la tradición

E eN

5 s
AE =

l.c>$ | ¿¿lincuentes

VIENE DE LA PAGINA 32

para salir luego médicos, in-
genieros, abogados; o dedi-
carse a otra profesión u ofi-
cio, como podría ser mecá-
nico, agricultor, carnicero,
zapatero o cualquier otra co-
sa de las tantas que hacen
falta en cualquier sociedad
organizada.

No vamos a detenernos en el
problema de fondo del editorial
citado, en el que “La Nación”,
olvidándose de su propia histo-
ria, tiene el de hablar
de la orientación de la juventud.

¡Ella, que fué instrumento y
vehículo de corrupción de la vida
argentina durante años de frau-
de, de mentira, de indignidad!

Vamos hacer notar, primero,
lo contradictorio. de las dos posi-
ciones. . .

En efecto. Si las actividades u
. oficios populares están mejor re-
muneragos —es decir, que los
obreros ganan más—, son éstos

entonces los que están en mejo-
res condiciones para enviar sus
hijos a las universidades, que es-
tarían así muy lejos de sér —co-
mo dice “La Nación"— para las
“clases acomodadas”.

Bueno; además:

19 La Universidad es por pri- '

mera vez —gracias a Perón—
enteramente gratuita.

29 La Fundación Eva Perón les
obsequia, a los muchachos,
todos los apuntes.

3? Cada día recibe en sus aulas
a más gente de las clases
“menos acomodadas”.

4% Ahora ingresa a las Faculta-
des todos los años, después
de haber pasado por la escue-
la primaria y el Colegio Na-
cional, una muchachada hu-
milde que, en la época oli-
garca en que gobernaban los
cómplices de “La Nación”

no pasaba de 3er. o 49 grado. -

Porque en seguida tenía que
salir a vender diarios, lustrar
botas o pedir limosna, para
alivian la miseria de sus ho-
gares explotados.

5% Que ahora los muchachos ar-
gentinos puedan no iritere-
sarse por las profesiones li-
berales, y sí por otras acti-
vidades u oficios en los que
ya no se mueren de hambre,
no sólo es la mejor eviden-
cia de la Revolución Justi-
cialista, sino que es, al pro-
pio tiempo, la gran solución
que el paí's esperaba.

¡Y se la debe a Perón!

— 6% Por eso —porque ahora el

Pueblo tiene acceso a la en-
señanza —las plazas en las
escuelas, colegios y univer-
sidades son insuficientes, no
obstante que el Gobierno
construye centenares de es-
cuelas, triplica las divisiones
y crea nuevos colegios nacio-
nales, normales e industria-
les, amplía y crea nuevas fa-
cultades, institutos especiali-
zados, etc., etc.
7? Todo esto lo sabe y apro-
vecha el Pueblo.
Además, también lo sabe “La
Nación”.
¡Sino que, como es obra Pe-
ronista, le molesta y la niega!

7

l

Al6, Aló, Prensa Unida,

New Service, A. P., Dicosa, (1)
Ser grave esta vez la cosa;
Dictadura estár

N. R.—Míster Whisky hacía

IMISTER WHISKY AND SODA|!

y ya una semana que dormía...
— “la mona”. Se había excedido en la medida...

che del 24 despertó sobresaltado! Se sentían explosio-
nes a cada rato y en todas partes.

que celebraba su Navidad. ¡Míster Whisky creyó que
era la revolución, que sigue esperando y en la que
tanto han invertido!...

Usted, que es Peronista...

VIENE DE LA PAGINA 12

No olvide que ser peronista
es unhonor.

Y que los honores hay que me-
recerlos.

Como no me hablar “en
el aire” (no se olvide de que firmo:
“Silogismo”) y quisiera que usted
alcanzase una conclusión práctica
de todo esto, le s¡églero ue em-
piece a agrende: mo piensa y

siente Perón; leyendo sus clases de -
Conducción Política que venimos
PERONIS-

g_ubllmndo en MU
A desde el primer número.

Allí aprenderá usted a ser pero-
nista.

Pero no las lea en el tranvía o
a ratos perdidos.

Léalas como para recordarlas to-
da su vida.

Acordándose de esto que me per-
mito repetirle: “los triunfos futu-
ros de Perón y la consolidación del
movimiento peronista ya mo de-
penden de Perón, sino de usted".

¡Plense'en su responsabilidad de

¡Y dºsp.ués. ., me escribe!

¡Divisas bien invertidas

dar al fin satisfacción!

ME informar constitución
Gobierno amigo en seguida...

¡La no-

Era un pueblo feliz

f

