N DOCTRINA PARA TODOS

ORGANIZACION DE LA ECONOMIA

ciendo en todos los tonos

de su voz que es necesa-
rio que se organicen las fuerzas
económicas.

Yo recuerdo, a solo título de
ejemplo, aquel discurso que el
Presidente de la República dijo
en la Bolsa de Comercio en 1950
acerca del mismo tema.

Lógicamente, en aquellos tiem-
pos su palabra caía un poco en
el aire...

Estaban allí, en la Bolsa de
Comercio, representados, expre-
sa o simbólicamente, todos los
hombres que habían olvidado en
1946 su misión — defensa de los
intereses de sus mandantes—,
cambiándola por la mucho me-
nos digna por cierto de testafe-
rros de Braden y “financistas”
de la U. D.

Lógicamente, aquello fué un
“compromiso” demasiado públi-
co... (El “cheque” de la Unión
Industrial se conoció excesiva-
mente...) No podían reconocer
su error tan apresuradamente.

Pasó el tiempo: seis años...

ACE mucho tiempo que el
General Perón viene di-

Ahora deciden escuchar los'

consejos de Perón...
ganizan!

Productores por un lado. Co-
merciantes por otro. Y en el
tercero, industriales.

Para ellos he pensado estos
“puntos de doctrina” que no de-
jan de ser “para todos”...

En ellos está contenida, su-
mariamente, la doctrina peronis-
ta con respecto a la organización
económica de la Nación.

* * *

¡Y se or-

La economía de las naciones,
hasta ahora, se conducía de dos
maneras: o por el sistema llama-
do de la economía libre o por el
sistema de la economía dirigida.

El sistema de la economía lla-
mada libre es el que regía habi-
tualmente en los países del
muyndo occidental o capitalista.

El sistema de la economía di-
rigida es el que utilizan los paí-

“ses de corte totalitario... Lo
usaron Hitler y Mussolini y ac-
tualmente, en todo su rigor, los
comunistas. -

* * *

El sistema capitalista se lla-
mó, a sí mismo, de libertad eco-
nómica o de economía libre.

Esto constituye su primera

mentira.
- La libertad reside en que se
deja funcionar sin trabas el jue-
go de las relaciones entre capi-
tal y economía: salarios y con-
sumo.

_Pero en la realidad práctica
siempre se impone el capital por
el poder de su propia fuerza, su-
bordinando a su voluntad la
economía. ,

La libertad económica permi-
te, por ejemplo, en el sistema
capitalista la creación de gran-
des fuerzas económicas que do-
minan la producción, el consu-

4 MUNDO PERONISTA

mo, el orden social e incluso el
gobierno.

Son verdaderas tiranías o dic-
taduras, de las cuales el ejem-
plo máximo es la tiranía inter-
nacional del dólar macida en
Waill Street, desde donde domi-
na la producción mundial, deter-
mina el consumo de todo el oc-
cidente y prácticamente gobier-
na en Wáshington y, por medio
de Wáshington, a todo el cortejo
de los países satélites del dólar.

El sistema de economía libre
o de la libre iniciativa o de la
economía privada ha fracasado,
pues, precisamente por su con-
cegción inicial de absoluta liber-
tad.

La libertad absoluta siempre,
en todos los órdenes, conduce a
la esclavitud por la anarquía o
por el predominio de los más
fuertes o los menos escrupulosos
con respecto a los más débiles
y más honrados. ;

Esta es una vieja historia. -

* * »*

El sistema de la economía di-
rigida apareció en cierto momen-
to de la historia como una solu-
ción frente al desborde del capi-
talismo.

Tuvo en su raíz original un
propósito loable.

Considerando inevitable la
existencia de un gran poder eco-
nómico, el dirigismo, interven-
cionismo o estatismo económico
se propuso tomar el control total
de los procesos económicos e in-
tervino directamente como un
superagente económico en ¡las
actividades generales de la pro-
ducción, la industria y el comer-
cio.

Este sistema fué en realidad

el único que pudo oponerse con
eficacia al capitalismo en sus
distintas formas de explotación
humana y de dominio o explo-
tación internacional.

No obstante ello, la economía
dirigida complicó de tal suerte
la vida económica de las nacio-
nes que en algunos casos llegó
a paralizar su producción por
la ineficacia de los mecanismos
burocráticos del Estado.

Así pudo suceder en Inglate-
rra lo que nadie jamás hubiese
imaginado: ¡que Inglaterra se
quedase momentáneamente sin
carbón!

Por otra parte la supresión
de la iniciativa individual y su
total substitución por la organi-
zación burocrática del Estado
determina un estancamiento na-
tural de los procesos económicos
en los cuales el “interés perso-
nal” actúa como motor funda-
mental.

* * *

El Justicialismo — tercera po-
sición política, económica y so-
cial — nació en un mundo ya di-
vidido por los dos sistemas bá:
sicos.

Pero nació dentro del mundo
capitalista, y lógicamente Perón
debió antes que nada decidir pa-
ra sí, y como principio inicial
de su conducta futura, si seguía
el sistema capitalista o lo aban-
donaba.

De seguirlo.., hubiese tenido
que renunciar a la Independen-
cia Económica, a la Jusicia So-
cial y a la Soberanía Política;
tres cosas que son incompatibles
con el capitalismo.

Prefirió abandonar el sistema
capitalista.

Segundo problema fué para

Perón decidir si tomaba el ca-
mino de la economía dirigida o
creaba “otro sistema...

Lo primero era lo que habían
hecho todos los países anticapi-
talistas. ¡Lo segundo era... aca-
so una utopía!

¿Podía darse, acaso, algún sis-
tema que no fuese de economía
privada, libre o de economía di-
rigida?

¿Podía haber una solución en-
tre uno y otro sistema que man-
tuviese las. ventajas de la inicia-
tiva privada y evitase los incon-
venientes del capitalismo conser-
vando las ventajas sociales de
la economía dirigida?

Perón abrió el camino. .

Y al cabo de seis años de lu-
cha y de afanes ha puesto en
marcha su idea de 1943 y 1944:
*“La economía de una Nación de-
be ser conducida por las organi-
zaciones del capital y del trabajo
en armonía con el Estado.”

Nada de individualismos egoís-
tas usufructuarios de la libertad
económica absoluta.

Nada de estatismo o interven-
cionalismo absoluto con anula-
ción total de la libertad econó-
mica individual.

El capital privado debe servir
a la economía y ésta debe estar
al servicio del bienestar social.

¿Cómo?

Por la conducción mixta de la
economía por parte del Estado
y las organizaciones económicas
y sociales.

Seguiremos con el tema.

SO ECONOMIA LIBRE

a

—| La economía queda librada al
—| arbitrio de la iniciativa pri-
vada.

Capitalismo.

:1Á“a s == Í

Explotación. Opresión.
Imperialismo capitalista.

—| ECONOMIA JUSTICIALISTA |

Conducción económica mixta:

nómicas y sociales.

Economía social.

Estado y organizaciones eco- | — É

1 CECONOMIA DIBGIDA -|

Economía en manos
del Estado.

Estatismo. Intervencionismo. .| —

U

Bienestar social.

s

Burocracia económica. Paráli-

—| sis de la economía. Explota-
| ción del hombre por el Estada.

