La capacitación técnica dé una juventud
que hoy vive feliz y optimistas ha sido
otra de las grandes realizaciones del
Gobierno Justicialista del General Perón.

Es propio de la mnaturaleza humana.

Es indudable que esto, más que nada, es
toda ua escuela que hay que formar. Es -decir,
no es producto de saber, sino que es una cosa
que hay que incuicar, que hay que enseñar,
que hay que llevar a la ejecución, más bien
haciendo que diciendo.

Obediencia y respeto

Siempre digo yo que aprendí desde muy jo-
ven que debía ser obedecido y que debía ser
respetado. !

Y en eso no me puedo quejar.

Afortunadamente, siempre me han obedeci-
do, y siempre me han respetado.

Para ser obedecido, nunca mandé nada que
no se pudiera realizar. Primera cosa. Y siem.
pre, cuando mandé, traté de que lo que yo
decía que se debiera hacer fuera una cosa lógt-
ca, y que el hombre la hiciera con placer, y no
con violencia.

Y para ser respetado, hay un solo método:
respetar.

Nadie es tán indigno y tan miserable que
no merezca el respeto,

Si uno respeta a todos, aun quizás al que
no lo merece, gana siempre el respeto de los
demás.

De manera que esto es simple cuando uno
lo ejecuta con esa elevada concepción del
respeto, y esa elevada concepción de la obe-
diencia.

Si nosotros hacemos dentro de nuestro par-
tido esa escuela, seremos siempre obedecidos,
y seremos obedecidos con placer; y si mante-
nemos ese respeto permanente, habrá siempre
disciplina, la mejor disciplina: la disciplina de
fondo, la disciplina del respeto, que es la úni-
ca disciplina que vale en la vida de los hombres.

La construcción de centrales hidroeléctri-

cas en las regiones carentes de agua per-

mitieron la incorporación de grandes e-
tensiones de tierra a la producción.

U

Pasarón los tiempos en que las obras

públicas eran realizadas en “zonas de

privilegio”. Durante el Gobierno Justi-

cialista las obras públicas se efectúan
en todaes las regiones del país.

.su espíritu hacer-

La obediencia y el mando

— Por eso, sobre todo es indudable que
podríamos hablar mucho. Yo soy, quizá,
un técnico en disciplina.

Cuarenta años he obedecido, y cuaren-

_ ta años me he hecho obedecer,

De maxera que algo debo saber de la
disciplina.

Por otra parte, la disciplina castrense
es la disciplina más dura, más rígida y
más insoportable,

Sin embargo, la naturaleza del hombre
llega a soportarla hasta con placer, de
manera que no hay disciplina suficiente-
mente rígida como para que el hombre

nci—;_ Ja pueda respetar y no la pueda cum-
plir,

La disciplina política

La disciplina política no es la disciplina mi-
litar. No es la disciplina castrense, ni es la
disciplina religiosa.

No es esa disciplina.

Es una disciplina sui generis; es otra disci-
plina, más bien amable; es una discipiina
comprensiva.

El hombre se subordina a la necesidad de
conjunto viendo los móviles y los objetivos
superiores; cumple con placer un sacrificio
en bien del conjunto,

Es toda una educación del espíritu de los
hombres la disciplina política,

Cuando eso no se ha conseguido en la ma-
sa, es inútil pedirile disciplina,

Al hombre no hay que exigirle el cumpii-
miento de la disciplina; hay que exigirle la
disciplina por el cumplimiento.

Es decir, primero hay que enseñarle a cum-
plir, para lo cual hay que ponerle en el alma
en marcha esa necesidad; después, la disci-
plina viene sola.

Vale decir, que la disciplina política es dis-
tinta a todas las demás disciplinas, como que
todos somos soldados enrolados en un ejérci-
to que tiene que hacer una sola cosa, pero por
voluntad propia, porque cuando la voluntad
se fuerza, el hombre deserta, y 10 hay pena ni
castigo que le caiga bien a un hombre que
políticamente deserta de sus ideas, de su par-
tido o de sus principios.

La disciplina y el convencimiento

Es decir, es una
disciplina por com-
prensión, por con-
vencimiento, por
persuasión, que va-
le en ta1to el hom-
bre está convenci-
do y que deja de
valer el día que
ese convencimien-
to se ha perdido.

%0a'a
pcdudo Ham
éndpiia confianza,

” /W¿
-P razón,
haym::|ueesap ensar ARGENTINO,
mucho cuando se
habla de disciplina NOBLE Y
política, BUENO!

El hombre no
tiene que hacer
nada en contra de
la causa común,
porque repugna a

lo, no porque esté
obligado por las
medidas disciplina-
rias que se puedan
tomar contra él.

Hay que llevar
a toda la organiza-
ción esa disciplina
consciente y de co-
razón, sin la cual
la obediencia va a
ser siempre un mi-
to entre nosotros.

MUNDO PERONISTA 47

SEANI
O¿ Catlía Etda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROFULSADA
POR ARGENTINOS

