..g."_

.

Dj

S,
s . ".
S -

CQUE TAL LE HA

ial

Es VU

O sólo las empresas comerciales hacen “su balance” para saber
hast:ñ dónde llegaron sus pérdidas o ganancias cuando finaliza¡
un año. 6

También las personas suelen hacer “su balance” de fin de
año, quizá no tanto para averiguar la disminución o el aumento de
su patrimonio económico, sino para decirse, a sí mismas, cómo les ha
ido a lo largo de esé último año. .

Este balance personal es siempre complejo porque no se reduce a
dejar establecido el descenso o el ascenso material del “balanceado”.
sino las alternativas registradas en el transcurso de ese año: qué sa-

-HMsfacciones y qué contrariedades tuvo; si mejoraron o empeoraron sus

j

EL ANO MEJOR DE MI VIDA

= —

-condiciones de vida; si quienes lo
gobiernan: contribuyeron a estimu.
larlo o si, por el contrario, lo Le-
varon hacía el escepticismo; si lo
tiranizaron o si se vió garantizado
en la práctica de su libertad indi-
vidual; si su dignidad de persona
humana fué respetada o no; si las
condiciones generales de vida en
el medio ambiente en que actúa
mejoraron o empeoraron, y cuáles
fueron las causas gravitantes en
cualquiera de esos casos.

Con menos palabras, podemos

decir que esos “balances persona-
les” están llamados a permitir que
cada persona pueda decirse a sí
misma, o decirles a los demás, qué

año,

ta! le ha ido este

saber qué tal le ha ido a la gente
de nuestro pueblo durante el año
1951, y a tal efecto destacó, rum-
bo a la calle, que es donde se en-
cuentran las mayores verdades, a
varios de sus redactores,

Era necesaric hablar con el Pue-
blo.

Escuchar la voz del Pueblo.

Y llevarla hasta et propio pueblo,
desde las columnas de “Mundo Pe-
ronista”.. !

Que nuestros redactores iban a
entrevistar a gente de un pue-
blo feliz, libre y próspero, era fá-
- cl advertirlo.

Bastaba con ver a esas gentes, invadiendo los comercios para ad.
quirir los productos con que festejaría la Navidad y la llegada del
nuevo año.

Era suficiente penetrar en los comercios repletos de público que podía
comprar cuanto deseaba, y que luego iba a tomarse un breve descanso,
en los bares y en las confiterías, al aire libre muchas veces,

Por entre ese Pueblo feliz, libre y próspero,.avanzaron los redactores
de MUNDO PERONISTA listos para el reportaje.

Y ahí los tenemos ya, junto al Pueblo y. con el Pueblo, recogiendo las
impresiones que MUNDO PERONISTA quiere y debe hacer llegar hasta
sus lectores. : :

la

as

-

N la Plaza de Mayo, rodeafto de palomas y de gá-
rrulos pebetes que corretean y brincan alegremente,
observamos al típico fotógrafo ambulante.
Lo vemos trabajar. Una pareja espera a su lado
la fotografía que al aire libre le está revelando.
—Somos de MUNDO PERONISTA, compañero, y de-
seamos entrevistarlo...
—Estoy a sus órdenes... e E
—Suponemos que es usted peronista... .
—No estoy afiliado al Partido, porque soy italiano;
pero ísoy peronista de todo corazón. Hace un año llegué
al - PP
—%ºerfectamente. Entonces usted está en envidiables
condiciones para contestar a mnuestras preguntas.
—Digan nomás... -
—¿Cómo ha pasado usted este su primer año en la
Argentina?
—El año mejor de mi vida. En Europa, ya saben
ustedes cómo se vive... Prefiero no recordarlo... He
pasado siete años de guerra... Me embarqué para este
país hace un año y recién entonces pude conocer la
felicidad... Este es un país de paz y de abundancia,
donde el que trabaja vive en el mejor de los mundos...
—¿Qué opina del gobierno del General Perón?
—22ue es el gobierno del más grande presidente del
mundo. ..
—¿Su nombre, compañero?...
—Antonio Nigro.

