La sonrisa del Conductor habla elocuentemente de la felicidad que lo embarga, porque
junto a él, con “los únmicos privilegiados” de la Argentina Justicialista, está Eva Perón,
la maravilloso amiga de los humildes de la Patria, otra vez en pie, otra vez sana.

“Para que todo esto se consolide como una realidad duradera entre nos-
vtros seguiremos luchando con Perón al pie de sus banderas victoriosas
| último aliento que nos dé la vida.

" hasta el
Que Perón nos conduzca siempre

"En este año que se acaba hemos conseguido que Perón nos acompa-
ñe otra vez y nos conduzca en una nueva etapa de la Patria, y nos dis-
ponemos a rodearlo con nuestro cariño y a ayudarlo con nuestro esfuer-
Zo para que se cum-
plan todos ilos sue-
ños de su corazón.

"Yo seguiré a su la
do brindándole
bién mi cariño 1
todos los que lo quie-
ren y cuidando sus
espaidas para sal-
varlo del odio de sus
enemigos. Seguiré a
su lado con todos
ustedes: mis amigos
¿escamisados, mis
compañeros trabaja-
dores, con todos los
que se sientan pe-
ronistas de corazón
seguiré a su lado co-
mo la simple y hu-
milde mujer que re-
nunció a todos los
honores porque le
gustaba más que s
pueblo la llamase
cariñosamente Evi

“Porque la verdad,
la indudable verdad,
es que todos somos
ahora más felices
que antes de Perón.”

Que lo acompañe siempre el cariño del pueblo

"Con mis últimas palabras, llega el momento.de los augurios y de los
deseos.

"Aquí, a mi lado, en la cabecera de la mesa familiar que nos reúne a
todos bajo el cielo estrellado de la Patria, está nuestro conductor y nues-
tro líder; y el primer deseo de mi brindis es suyo. ¡Que sea siempre feliz!
¡Que lo acompañe siempre el cariño de todos ustedes, por muchos años,
hasta el fin de sus años, porque se lo merece como premio de sus afanes
y de sus sacrificios!

¡Cada vez más
felices!

"El otro augurio

de mi brindis es
para mi pueblo:
¡para todos uste-

des! y no puedo ex-
presaric de otra ma-
Bera que deseándo-
les sencillamente que
sean muy felices ¡ca-
da vez más felices!

Y por fin, yo m*e
permito reunir sim-
bólicamente la copa
con que brinda cada
uno de ustedes con
mi propia copa que
contiene la misma
sidra humilde como
la sencillez de nues-
ro cariño, y levan-
to al cielo con ella
los deseos, los sue-
ños y las esperanzas
de todos, para que
en esta noche prodi-
giosa el amor infini-
to los toque con la
vara de sus mila-
gros y los concierta
en realidad.”

