YA TIENEN INSIGNIA :

Blanco de la Casa de Gobierno, el Gene-

ral Perón reun:ó a los reporteros grá-

ficos y a “cameramens” cinematográficos

para hacerles entrega de la insignia que
los acredita como tales, y que. en lo sucesivo,
facilitará su misión de servidores públicos, en
esa meritoria profesión que es el periodismo
puesto al servicio del pueblo y del Justicia-
lismo.

Por primera vez en la historia, y en el mun-
do, se groduce un hecho semejante.

Tal hecho sólo es posible en un gobierno
como el del General Perón, dignificador de los
trabajadores en todos los sectores del pueblo
gue laborán por el engrandecimiento de la

atria.

Plaquetas

En la referida ceremonia, el titular de la
Asociación de Reporteros Gráficos hizo entrega
al General Perón de dos plaquetas insignias
de oro que acreditan al Presidente como KRe-
portero Gráfico número 1, y a la señora Eva
Perón, magnífica propulsora de mejoras, co-
mo Reportero Gráfico número 2.

Luego de breves palabras pronunciadas por
el presidente de la Asociación de Reporteros
Gráficos, el Primer Magistrado de la República

-saludó a 'cada uno de los reporteros gráficos
reunidos y les hizo entrega de las respectivas
insignías.

Los representantes del hasta ayer olvidado

emio recib:eron con profunda emoción esa
nsignia y credencial que les hace justicia, esa

, habilitación para trabajar difnamente que sólo
“les. ha sido posible lograr de manos del gran
Conductor de la Nueva Argentina Justicialista.

Palabras de Perón

Y el General Perón, una vez más, dirigió
su palabra rectora a Una reunión de esforza-
dos trabajadores. s

Comenzó diciendo el Primer Magistrado:

“Compañeros reporteros gráficos: Yo tengo
con ustedes —además de todas las deudas que
el agradecimiento permanernte por sus atencio-
nes me impone, agradecimie.ito que he que-
rido evidenciar siempre— dos deudas de las
que no me olvido aun cuando ustedes asf pu-
dieran creerlo. La
este requisito de entregarles personalmente la
plaqueta que los indentifica como reporteros,
para su trabajo en cualquier¡ parte en que ac-

E N un sencillo acto realizado en el Salón

primera era cumplir con

túen, cuestón que vamos a comple-
tar dando un decreto del Poder Eje-
cutivo por el cual quien esté munido
de esta credencial tiene acceso abso-
lutamente libre a cualquier lugar que
su función lo requiera.

La segunda deuda

"La segunda deuda, que no he po-
dido cumplir como ésta, pero sobre lo
que c1uiero dejar una promesa de
cumplimiento, es la que habíamos ya
acordado, de reun:rnos un día a co-
mer. Todos estos tiempos pasados un
poco agitados por las elecciones y por
el gobierno y, especialmente, por la
enfermedad de la señora, me han im-
?edido que pudiéramos establecer una

echa para realizar esa comida, Yo sé
cómo los quiere a ustedes mi señora
y sé cuanto ella hace e influye para
que se arreglen muchas cosas, y no
quisiera que en esa comida estuvié-
ramos nosotros solamente, sin que ella
pueda asistir. Por eso he querido es-
perar que mejore un poco y entonces
haremos una comida en Olivos donde,
comiendo un poco de churrasco y al-

gunas cosas criollas, podamos pasar -

unos momentos agradables con todos
ustedes,

Lo que 'y¿ prometi...

”Yo he querido entregarles perso-
nalmente sus credenciales .a pedido
del señor Apold, no porque ello ten-
ga un signif-cado especial, sino, sim-
plemente, para que lo que yo prometí
lo cumpliera yo mismo, y espero que
esta chapita habilitante les sea un
motivo de inmensa felicidad en el fu-
turo, de extraordinaria felicidad, es-
pecialmente este año nuevo que ini-
ciaremos dentro de pocos días, el cual
pido a Dios que les sea muy propicio
y les depare mucha felicidad.”

Un decreto

En el transcurso del mismo día en
que se realizó el referido acto, el Ge-
neral Perón firmó un decreto median-
te el cual “Institáyese como única
credencial que identifica al reportero

Reporteros gráficos de todo el país se concentran en la Plaza de Mayo, poco ¿n—
tes de ser recibidos por el General Perón en el Salón Blanco.

El Presidente de la República, General Juan Pe.
rón, recibe de manos del titular de la Asociación
de Reporteros Gráficos la instgnta de oro que lo
acredita como asociado N? 1 de dicha entidad.

Instante en que el General Perón hace entre-

9a de la credencialinsignia a un reportero

gráfico, durante el acto desarrollado en el Sa-
lón Blanco de la Presidencia.

gráfico y operador cinematográfico en el ejer-
cicio de su profesión la plaqueta confecciona-
da por la Subsecretaría de Informaciones de la
Presidencia de la Nación, cuya exhibíción por
parte de los interesados determinará el apoyo
de las autoridades en el desempeño de sus
funciones.”

JUAN CARLOS ZABALA [
. Y

Exportación - Importación —|
Villanueva Ne 1107 í

MUNDO PERONISTA 35
