PERO, ¡HAGASE PERONISTA!...

EL hecho repetido de la discusión política entre grupos de amigos de
distinta ideología o de contrarios puntos de vista sobre temas nacio-
nales o extranjeros que agitan a la ciudadanía, tiene motivo de gracia
extraordinaria en el episodio que nos cuenta E. A. de esta capital, por
el feliz punto final que puso a una de esas discusiones la espontánea
impaciencia de un chofer:

ronisf

“Mi amigo N. N. es un contrera envenenado. Coincidió que paseába-
mos en un taxi, mostrándole la ciudad a un común amigo que acadaba
de llegar del interior, cuando se entabló entre N. N. y yo, la inevitable
discusión política. 'Dis-
cutimos sobre la com-
pra de los ferrocarriles,
los teléfonos, el gaso-
ducto, el pago de la
deuda externa, etcéte-
ra. Nada le venía dien
a N. N. Entonces deci-
dí pasar primero fren-
te a la Ciudad Estu-
diantil y luego frentie a
la Ciudad Infantil. El
amigo del interior que-
dó absorto. Le pregun-
té, entonces, a N. N.
qué le parecía todo eso.

—¡ Qué gracia! —con-
testó furioso—. Ustede:
los peronistas, en ve:z

gf_a;ºz(t)e;z%;"ºgxáspºzº¡; [A Dirección de MUNDO PERONISTA ha resuelto premiar
m ost'ra Di = SL . d el fervor peronista y la colaboración de sus lectores, otor-

UOOO 1Oe gando, a los más que se distingan de ellos, el título de “Ami-
otros hubiéramos he- gos de Mundo Peronista”.

cho obras, también se á N

las mostraría!” _Un diploma en forma de pergamino, como el que reprodu-
E chafer AE cimos en esta página, con las fotografías del General Perón
ra n . q dp E y de la señora Eva Perón, y con el Escudo Peronista en co-

visto iba harto de oír lores, será entregado a nuestros colaboradores más entusias-

a N. N., frenó el coche tas y a quienes, en la realidad de los hechos, prueben su

y se volvió a mirarlo fervor peronista y su solidaridad inquebrantable con el Jus-

para decirle; ticialismo.

— ¡Pero hágase pero- Además, los nombres de quienes se hagan acreedores a es-
nista, así puede mos- ta distinción figurarán en un cuadro de honor colocado en
trar obras usted iam- la dirección de MUNDO PERONISTA.

bién, en vez de hablar
PADRE DE LA PATRIA...

wazón de rán,
ee de Director de Ta

rcuerda <! tífulo de:
AMIGO DE MUNDO PERONIST,

mo testimonio de recanocimienio pcronista

pavadas!

GRATITUD Y ESPERANZE

u

LAS tremendas realizaciones del gobierno
Justicialista —admiración del mundo—,
creadas y dirigidas por su genial Conductor
y animadas por la pasión avasalladora de
Eva Perón, no provocan en el alma de su
pueblo ni guerreras 2dmiraciones ni cantos
marciales. Solamente arrancan, desde el sen-

Hombres, mujeres y niños
cantaron la reconquista

del suelo que ayer vendieron
hombres de almas torcidas

LA salud de la señora de Perón está presen-
te en la ansiedad de todos los hogares ar
gentinos. El alma del pueblo de Perón, acon-

ME ECET
AUTOMOVILES

SANTA- FE 2353

27 MUNDO PERONISTA

y desde entonces, por siempre
las almas, estremecidas

de gratitud y esperanza,
cantan de amor y de dicha.

- ORACION —

gojada y triste, está de rodillas ante Dios, pi-”

timiento vivo de sus corazones, cantos de
gratitud y de esperanza, cariñoso reconoci-
miento de un pueblo a quienes lo llevan de
la mano por la senda de la verdad, de la
justicia y del amor.

Tal lo dice, en sus sentidas estrofas, O. M.,
de esta Capital:

¡El cielo estaba sin alma!

¡La tierra estaba sin vida! »

Hoy la Patria se ha hecho
Feanto

REE ZEA

diendo, con el recogimiento y el fervor de su
amor inmenso por el pronto restablecimiento
del Angel Tutelar de.la Argentina.

J. A, P. de Bahía Blanca, traduciendo ese
estado de ánimo colectivo, nos envía su poé-
tica oración llena de luz y ternura:

Señor de los Altares, oh dulce Jesús bueno,
que conoces la pena de muestro corazón,
desde el fondo del alma, con un dolor inmenso,
te rogamos que cures a doña Eva Perón!

Tú que un día nos diste la gloría incomparable
de compartir su angustia, su pena y su dolor;
para brindarle luego, en día memorable,

el rescate del Líder; el General Perón,

Tú que todo lo puedes y nunca te negaste
al pedido de todos los que creen en ti,
acoge bondadoso el llanto de las madres,
las preces de los niños... el ruego juvenil.

por Dios, por Perón y Evita!

LAS raigambres

del Justicialis-
mo están aden-
tradas ya en el
alma del pueblo
argentino con
fuerza alucinante
de magia. La fi-
gura del General
Perón, señera, do-
minante, univer-
sal, cobra, ante
los ojos de su
pueblo, magnitud
de montaña, in-
mensidad de mar.
Y en el alma sim-
ple de los pobres
de tu tierra, su
nombre es ya re-
ligioso mlisticis-
mo. Es por eso
que Semsan, al
recorrer el norte
argentino el año
pasado en un ex-
tensa gira, pudo
asombrarse de lo
que nos cuenta
en interesante,
carta, uno de cu.
yos párrafos
transcribimos con
todo gusto:

“He visto lo más grande que pude imaginar-
me jamás. He visto arraigada la figura del Se-
gundo Padre de la Patria en forma tan honda
en los corazones argentinos que en infinidad
de oportunidades he obseguiado la estampa
del General San Martín por ser el año del Li-
bertador cuando efectuabda mi gira, entre la
selva misionera, los naranjales correntinos ea
entre los coyas del norte maravilloso y, con
el mayor asombro, tenía que aclarar que sc
iretaba del Libertador porque su efiqie err
tomada por la del General Perón”

