AMIGO

ESCLAVO

Á obstinada pertinacia de los elementos políticos agitados por los

agentes naturales de lo que con tanto acierto se ha dado en lla-

I el triunfo del General Perón en la Capital Federal — mar “ladccl)rjltra;_, gtge no a3ep£an¡ninguna de lasdmzíraylgpsasdreahza.

fué, por la cifra excepcional de la ventaja sobre el con- — ciones del Justicialismo de erón, ha provocado la indignada reac-

glomerado de sus opositores, un definitivo y ¿ategórico — ción de A. H. O,, de Benavídez, quien responde con una palabra

: : - . A : exacta las preguntas que formula a un determinado sujeto de esa
repudio a la antipatria, la afirmación peronista a través sección antiargentina de la patria:

" i eronista
|  ESCLAVO |

de las urnas en el interior fué la arrolladora proclama-
ción de un pueblo de los únicos nombres queridos en la
Nueva Argentina del Justicialismo: Perón y Eva Perón.

Pueblo de una nueva conciencia, supo por quién votó

y por qué votó.

La hermosa carta que nos envía un Provinciano Justi-
cialista nos lo dice con categórica elocuencia:

“Yoté por Pe:
rón porque a

.iravés de sus
años de gobier--

no vi nacer lo
que creía impo-
sible: una mnue-
ve Argentina,
justa, libre y so-
berana. Vi un
plan guinquenal
en marcha, he-
cho realidad des-
pués de haber

¿Te molesta que los ferrocarriles estén hoy en manos argentinas?
¿Te hiere que el gobierno de Perón no rinda pleitesía a los mag-

nates extranjeros?

¿Sufres porque muestros productos son transportados por barcos

argentinos?

¿Te angustia el alma cuando se castiga a algún capitalista des-

humanizado?

¿Deseas desaparecer cuando ves bien comidos, bien vestidos Yy
mejor iratados a los obreros de esta buena tierra? — .
Si todo esto te ocurre, es porque no eres argentino. Has nacido

aquí por accidente...

¡Eres un esclavo!

¡Padre en mi nación!

P., de esta Capital, admiran-
-do la ohra que realiza el go-
bierno del General Perón, com-
pendia en breves versos lo que
para él es la grandeza de la pa-
tria, creada por el gran Conduc-
tor de nuestra nacionalidad.

Chacra experimental,

furgones de sanidad,

¡y qué sé yo cuánto

que encierra el plan 3-uínquenal'
Obra del gran Genera

y patriota Juan Perón.
Hombres de su condición
pocos hubo hasta el presente.
¡Si no sólo ces Presidente!

¡Es un padre en mi mación!

parecido un sue-
ño irrealizable.
Vi una justicia
social realizada
gracias a la ac-
ción de una mu-
jer que no supo
de renunciomientos. Ví el suelo patrio emancipado de la
voracidad de los no argentinos, Vi un pueblo y su Líder.
Un redentor y sus redimidos. Vi la Argentina como la so-
haron nuestros mayores: nueva y gloriosa frente a la faz
de la tierra. Por eso le diremos a nuestro Líder en cada
elección y cada vez que nos convoque: ¡Presente, mi
General!” '

a q E Ve

AUGUSTO TIMONEL

v de C. de Santa Fe, que es uno de los entusiastas colaboradores

* de esta sección, nos envía un nuevo trabajo, una de cuyas es-
trofas publicamos hoy y que, como todos los anteriores, fija un con-
cepto justicialista en el fervor de su poesía peronista:

Al levantarse el telón
del gran drama popular
que logró renresentar

por más dato Coronel,

se convirtió en quía fiel
de la mesa proletaria,

el pueblo de la nación, y su mente extraordinaria
un hombre todo pasión, fué su augusto timonel.

E NIVEAS MANOS

A L. C., desde Córdoba, nos envía un tierno mensaje de su profundo afecto y
* su íntima adhesión a la obra generosa y altruísta de doña Eva Perón, en

versos que trasuntan su exquisita sensibilidad:

En ¿u alma generosa el desvalido

= halló aliciente pare su desdicha.
Previó, sin duda, Natura tu destino

y dió a tu rostro de un ángel la sonrisa.

Y

En la tibieza de tus níveas manos —
aniden el amor y la ternura. … Es
¡Armas son éstas para obrar milagros i 1a
cuando se sirve de ellas la dulzura!

DNEO EA r=7 1 A CEA < DS CM

— —— 0.17 )1 7.000 — —

EL espíritu popular, sagaz, su-
til, atento siempre al detalle
que pretende sorprenderlo, res-
ponde con s1 natural talento con
la frase mordaz, el vocablo pre-
ciso o el verso de huen humor
a toda solemne despectiva apre-
ciación de sus enemigos. Es por
eso que en los versos de A. P.,
de esta Capital, asoma la fina iro-
nía para aquellos que todavía no
quieren entender la histórica de-
finición argentina de la palabra
descamisado.

No hay obrero que no pueda
ponerse con digno orgullo

la camisa del capulio

que la industria lo hizo seda.

Pero eso la oposicion

no lo entiende. por desgracia,
y sigue con su misión

de pertinaz contumacia.

¿De la oposición yo le hablo?
Me parece, compañero,

que hasta el criollo más mañero
ya la mandó bien al diablo...

aD

— Alejandro L…6bnzález b

AUTOMOVILES

Gía

w Exposición y vento: _
Av. LIBERTADOR
GENERAL SAN MARTIN 2230

Taller y administración:

MUNDO PERONISTA Z2

