Otro aspecto del Dique de ios Molinos.
cerca de Río Tercero.

Ahora bien. Como los gobiernos peronistas
trabajan en función de una política susten-
tada por una doctrina —el Justicialismo—,
la obra realizada en Córdoba —lo mismo que
en todo el país— tiene ese contenido, sigue
esa línea y cumple esa finalidad.

Solamente en la vivienda popular se han
invertido más de 60 millones de pesos y le-
vantado varios centenares de casas, dignas,
confortables, alegres, ¡justicialistas!

En la ciudad ca-
pital se han levan-
tado barrios hermo-

CORDOBA Y PERON

*
hu

__

"m
EA Y

¡
v'15 : E
PE

... ua
Tel — ad — Uc
L

y

m
meval 17 N —

d

Nuevo Edificio del Hospital de la ciudad
- de Córdoba.

En el interior, servicios similares o afines
en Villa María, Dean Funes, Laboulaye, Vi-
Jlla Dolores, San Francisco, Alta Gracia, Bell
Ville, Valle Hermoso, etc.

En materia educacional, los edificios, es-
cuelas, etc., totalizan 813 obras.

En recuadro damos la discriminación deta-
llada de los conceptos funcionales de las obras
y su número. -

Y repetimos como siempre: también eri
Córdoba, las piedras,
lJos ladrillos, dicen y
repetirán con más

sos -e importantes, elocuencia que las
como los de Alta palabras: ¡Perón
Alberdi, Empalme, - d Cumple!
General Paz, Bella Obras ejecutadas También aquí te-
Palos' y Villa Corina, desde 1946 a 1951 henioa_que  aUToNAr
; ; - l s
laE!:'()íllng;;erng gg Obras de Viviendas ...... 1.730 por la Fundación
Jes€s María y La- Obras Sanitnrias_ A E 329 Eva Perón, obras,
boulaye. Obras Hidráulicas y de como hemos dicho
En total, ¡1.730 Energía Eléctrica ..... 436 ya, brotadas del co-
viviendas peronis- Obras de Combustibles ... 31 razón de esa mujer
p .
tas! Obras de Vialidad ....... 603 excepcional que to-
En materia de sa- Obras de Transportes ... 185 do —hasta su misma
nidad, obras sanita- Comunicaciones (teléfonos, vida— ha dado y P;a
rias, desagúes y pro- telégrafos, etc.) "_ 100 gue dando por Pe
visión de aguas, las- P 1 dec A N ¡ — rón y por su pueblo.
inversiones totali- alr aGa pr; iminicias oe 27 Algún dí_a le he-
zan la cifra irrefuta- E ae ea 167 mos de pedir a la se-
ke de 95 millones Escuelas ................ ñora Eva Perón que
de pesos. Otras obras educacionales 646 honre y embellezca
Entre otras pue Salud Pública (Hospitales, nuestra revista, per-
den destacarse, en la Dispensarios, Salas de mitiéndonos dar a
capital, el Centro Primeros Auxilios, etc.) 154 conocer a través de
Sanitario de Previ- Obras varias ........... 699 sus páginas la mara-
sión Social y el ser- vilia de esas reali-
vicio de provisión de TOTAL ...... 54. 119 zaciones de su amor
aguas y cloacas. por los humildes.

Puente sobre el Río Tercero, en la Ruta
Nacional N? 1.

Vista panorámica de las obras de embalse
del Río Tercero.

Obras viales realizadas en las hermos
sas serranías cordobesas.

Hoteles de Turismo construídos en le
localidad de Río Tercero.

e

El Dique de Los Molinos, uno de los más
importantes del país.

