z

e. MlLa súplica de los niños E

8 : En la tradicional fiesta con que la
cristiandad rinde su homenaje a la
Sibado — Mujer, que a través de su »fater-
— — midad redimió al hombre mediante

la ofrenda compensatoria de su Hijo, los mi-
ños argentinos cristalizaron ese homenaje tri-
butándolo a la Mujer Argentina, que con su
generoso sacrificio y su espontánea entrega a
la dignificación de su pueblo hizo realidad te-
rrena los sul ) mes postulados espirituales que

inspiraron el Divino- Misterio que- en la fecha -

rememora la Iglesia.

En el Hogar de Tránsito N? 2, dependiente
de la Fundación Eva Perón, 13 niños de am-
bos sexos, auténtico ramillete de la niñez “pri-
vilegiada”, brindaron su primera comunión
por el total y pronto restablecimiento de ese

— as Angel Tutelar del
Á o ; Pueblo Argenti-
; , M no que probó,
una vez más y
por el mejor de
los conductos,
merecer el ca-
lificativo de Pe-
rón: “Este pueblo
es lo mejor de es-
ta tierra”

W3_m Júbilo en la ciudad

Buenos Aires latió al ritmo acele-

_4 rado de la Esperanza argentina.

Doming La mañana del dom'ngo brilló con

el sol incomparable de la sonrisa de

Eva Perón inundando las calles con la reali-

dad de su presencia, ya en franco proceso de
restablecimiento. _

Con el General
Perón, apoyada
en su fuerte abra-
zo, dió su asisten-
cia a diversos ba-
rrios y regresó. |
en medio del des-
bordante cariño
del más agradeci-
do de los pueblos,
a la Residencia f
de Avenida Liber-
tador.

DICIEMBRE La salud del pueblo
lº argentino

Lunes | “La Argentina Justicial'sta tiene

- hoy los índices de mrortalidad más

bajos del mundo. La tasa de mortalidad por

tuberculosis por cada 100 mil habitantes, que

era en 1940 de 104, desciende en nuestros días

a 51. La mortalidad infantil dentro del primer

año, que era hace seis años de 80 por mil en

los principales centros urbanos, ha descendi-

d<;¡gctualmente en la Capital Federal a 45 por
mil,”

La explicación de este fenómeno que asom-
bró a los incrédulos del viejo mundo capita-
lista es muy sencilla y la dió el General Pe-
rón en el mensaje que en la fecha, con moti-
vo del día de la sanidad, comunicó por inter-
medio del Ministro de Salud Pública: “El Jus-
ticialismo tiende en toda su dinámica a que
también en materia sanitaria cada vez haya

- menos pobres,
desterrando de la
enfermedad el
componente so-
cial y dejando a
la sanidad única-
mente el compo-
nente biológico.”

“El Abuelo Inmortal en
la Nueva Argentina"

BICIEMBRE.

Martes Lilegan en el “Pueyrredón” los res-

- ' tos de la hija y de la nieta del Li-
bertador General Don José de San Martín. Son
recibidos por el Presidente de la República, Ge-
neral Perón, y el mismo día se inaugura el mo-
numento al “Abuelo Inmortal”, honrando la
ancianidad del Padre de la Patria.

Y todo ello coincide con la plena vigencia
de los Derechos de la Ancianidad, asegurados-
por la acción tutelar de Eva Perón, y con la
confirmación asegurada de nuestra indepen-
dencia económica mediante la audaz hazaña de
Huemul, sobre la cual, en horas de la tarde,

3Y en la Residencia Presidencial de Olivos, da
u

gosas novedades el Profesor Richter.

43

!$, .Y é y
7 y
a z !+' -

DICIEMBRE
12… Ante los delegados a la Tercera
Miércales Conferencia Panamericana de Le-

prología expone el General Perón el progra-
ma a cumplir en materia sanitaria en el se-
gundo plan quinquenal. “Nosotros pensamos
que la lucha biológica organizada de los mi-
crobios no se la puede enfrentar con éxito sin
la licha orgamizada de los hombres encarga-
dos de combatirla. Hasta hace poco tiempo los
microbios estaban mejor organizados que nos-
otros; ahora pensamos que poco a poco trata-
remos de organizarnos mejor nosotros.”

En cuanto al problema de, la lepra pudo in-
formar el General Perón: *Hoy son atendidos
los 8 mil !:prosos que tenemos fichados, y en
estos momentos nos están sobrando camas, lo
que jamás había sucedido en la Argentina pa-
ra ninguna clase de enfermedades.”

Una batalla a ganar

BICIEMBRE

13 Con motivo de celebrarse el día
EN del petróleo nacional Perón da una

Jusves .  orden y una consigna que el pue-
l blo argentino, con sus obreros a la
vanguardia, se apresta a cumplir: “El mundo
sufre hoy las comsecnencias de un anormal
abastecimiento de productos petrolíferos y ello
se hará sentir con mayor intensidad en un fu-
turo inmediato. La República Argentina, que
en grado estimable depende todavía de dichas
importaciones, no podía escapar a las dificul-
tades que crea esa situación, que sólo podrá ser
u superada
definitiva-
mente con
un incre-
nrento sen-
sible de la
producción
nacional,”

N

. Justicialista. Es E

Un problema superado Ml

_ Pueblo y Ejército

El General Perón habló en nombre.
del pueblo argentino a las fuerzas
armadas, que son organismos de
ese mismo pueblo, y les recuerda
que “sois ciudadanos armados con una misión .
clara y conereta oue el resto de los ar-
gentinos os encomienda: la defensa de la Na
ción y sus instituciones. Vuestra función es
servir y vuestro objetivo el servicio. Nada pue-

-“de sacaros de ese servicio que nmo quebrante

vuestros juramen.
tos y nada puede
desviar de esa
oblización que No
desnaturalice
vuestra razón de
ser. y de existir.”

Palabras moni-
toras de militar
austero, de ciuda-
dano preclaro, de
Conductor de la E
Nueva Argentina

el maestro incom-
parable,

La Argentina,

15 ' mano amiga
= En un artículo publicado en el dia-

= rio “Roma” de Nápoles se publi-
ca un comentario que señala lo que Ital'a debe
a la Argentina de Perón, construida por el Jus-
ticialismo como
única Esperan-
za del mundo:
“No debemos ol-
vidar que al sa-
lir del conflicto
bélico la prime-
ra mano amiga
que encontra-
mos en el cami-
no de humilla-
ción que nos
fué impuesto
por los aliados,
fué la Argenti-
na. Y esa mano
nos fué exten-
dida no sólo pa-
ra un apretón
cor dial sino
también para entregarnos un préstamo, y lue-
go un présiamo más”.

En la Nueva Argentina Justicialista tienen
libre acceso todos los hombres de buena vo-
luntad. Legiones de extranjeros se radican en
nuestra tierra y comparten nuestra prosperi-
dad. Y como si esto fuera poco, también ex-
tendemos la mano amiga a otros pueblos en
desgracia,

> R _ a

SNIAFA - S.A.1.C.
PIEDRAS 383
BUEÑOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13
