ENGO un amigo que es uru-
guayo.
Además, tiene un cierto
complejo de inferioridad.
- * *

Imagínese usted...

Cuando le pregunté quién era
el Presidente de la República, me
contestó: “Una comisión.”

* * *

Y se puso “colorado”.
Bueno..., es muy común que
un uruguayo “se ponga colorado”,
porque en la Banda Oriental o se es blanco o se €s colorado.
= * *

¿Será por eso que los radicales, que tambián se dividen en
blancos y colorados, se van al Uruguay?...
* . a

¿Será por eso que está de moda en el ambiente médico
eso de llamar complejo uruguayo al complejo de inferiorídad,
uno de cuyos síntomas es precisamente “ponerse colorado”
por cualquier cosa?

s “ *

En cambio, al “complejo de indecisión” se le empieza a
llamar “complejo coreano”.

Parece que es un asunto relacionado con el Paralelo 38,
que es un paralelo sin paralelos en la historia,

e * “

Dicen que la vez pasada se enfermó míster Truman.

El médico lo examinó detenidamente, como corresponde
a una persona de tanta importancia y genialidad; le tomó
el pulso, la tensión arterial, etc.

En una de ésas le midió la temperatura.

Ansiosamente míster Truman preguntó:

— ¿Cuántos grados tengo?

— 38 —le contestó el médico.

- Menos mal' —dijo Truman, resignado—, “seguiremos
peleando”.

y

Con respecto a Corea, dijo los otros Cías un locutor de
Radio Belgrano T. V. 1* televisora argentina: “Y hablando
de la paz en Corea, sigue afanosamente la lucha.”

C
E
*

"

;

7

A

37
T

NA .
A

c

—

Yo no sé por qué dicen Ra-
dio Belgrano “T. V.” etc., si en
realidad ellos no nos ven a nos-
otros, sino que más bien somos
nosotros quienes los vemos a
ellos.

En esto de decir las cosas al

revés de lo que son, estos de la te-
levisión se parecen a los radicales.
Decían que se iban a ir al Uru-

guay,
¡Y se fueron a Chile!
* * A
“Pare, mire y escuche”—: Algu-

nos radicales están en el Uruguay.
Otros están en Chile_ Uruguay es
la Banda oriental. Chile está en el
occidente de América Meridional.

Los radicales que se quedan aquí
¿no será que están en la 3* po-
sición?

“Pare, Mire. Y escuche”: A lo
mejor pasa algún tren...

La explicación, próximamente.

* * *

Bueno..., que haya radicales en
todas las posiciones no es una no-
vedad. Y si na acuérdese...

Unionistas.

Intransigentes.

Yrigoyenistas.

Alvearistas.

Personalistas.

Antipersonalistas.

—iConcordancia!...

¡U. D.! y

Vea que han cambiaco de "posi-
ción” estos señores. ¿No tendrán
el mal de San Vito? La única po-
sición que hasta ahora no es gus-
tosa era la tercera.., “Era...”

¿Cuál será el complejo radical? —
¿No se llamará en el futuro 3* posición?

* » *

Como ustedes ven, hoy se me ha dado por
los complejos.

[ROM¡SION PRESIDENCIAL |

DN - '-

Pero tengo mis razones: ayer me leí un ma-
nifiesto del bloque radical..., después un edi-
torial de “La Nación”, y, además, un discurso
de míster Truman.

* * *
De lo que estoy seguro es del “complejoa :

“La Nación”. Es un complejo de soledad.
Y el de Pastor, un complejo de renuncia-

miento. Q. D. Q& Aís

E Ea

S. A. D. 1. C.

— Sociedad Argentina Distribuidora de Industria

y Comercio S. R. Ltda. Capital $ 500.000.—
AUTOMOTORES

PUEYRREDON 1355
T. E. 78-2039

MUNDO PERONISTA 41
