“ VUESTRA MISION ES SERVIR Y
VUESTRO OBJETIVO EL SERVICIO”

las insignias del mando. Vosotros, en
cambio, ofrecéis la capacidad y os
comprometéis al cumplimiento de vues-
tros deberes para con la Patria.

"Este compromiso está sellado so-
bre vuestra integridad de ciudadanos
y vuestro honor de soldados. La Pa-
tria Espera que lo sepáis cumplir con
la altura y la dignidad que vuestra
condición impone,

"Sois ciudadanos armados con una
misión clara y concreta, que el resto
de los argentinos os encomienda: la de-
fensa de la Nación y sus instituciones,
Vuestra función es servir y vuestro
objétivo el servicio. Nada puede saca-
ros de ese servicio que no quebrante
vuestros juramentos y mada puede

Hombres de Responsabilidad

“Las instituciones armadas constituyen la
fuerza que la Nación sostiene para garantizar
sus instituciones y el cumplimiento de la vo-
luntad del pueblo. Sus comandos no pueden
confiarse sino a hombres que. por su pruden-
cia y su lealtad, sean una garantía de respon-
sabilidad. Además de la capacidad de mando,
es menester merecer la confianza de la autori-
dad para ejercerio.

"Nada se justifica en las instituciones arma-
das y en los hombres que las componemos
que no esté al servicio inmediato de la Nación.
Nuestro juramento es con la Patria y su Cons-
titución. Nuestro deber, servirlas comó impo-
ne el honor: con abnegación y con sacrificio.”

“En nombre de la República os
entrego el título habilitante y las
insignias del mando.”

L viernes 14 de diciembre

ppdo, realizóse en el Teatro

Colón la emotiva ceremonia

de la entrega de sables a los

nuevos oficiales de las tres
armas de muestras Instituciones
Armadas.

En esta oportunidad, y después
que todos los allí presentes ento-
naron las estrofas del Himno Na-
cional, el General Perón, en su ca-
rácter de Jefe Supremo de las
Fuerzas Armadas, pronunció un
discurso que contiene la más sen-
cilla y profunda lección de ética
que haya sido dirigida jamás a los
nuevos oficiales de una Nación
Democrática.

MUNDO PERONISTA, al honrar
sus columnas reproduciendo esa
magnífica pieza oratoria del Ge-
neral Perón, pide a sus lectores
que no se conformen con leerla, si-
no que, además, reflexionen sere-
namente sobre el profundo senti-
do argentinista y democrático que
encierra este mensaje.

He aquí el discurso del General
Perón:

“En nombre de la República os
entregamos el título habilitante y

-

= p' *
s oc. de Resp. Ltda.

b Capital, $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

30 MUNDO PERONISTA

“Las instituciones armadas son organismos del pueblo encargadas de la preparación de su de-
fensa. Alejar del pueblo la función castrense, es desvirtuar la misión de las instituciones.”

desviaros de esa obligación que no desnatura-
lice vuestra razón de ser y de existir”

Organismos del Pueblo

Las instituciones armadas son organismos
del pueblo encargados de la preparación de
su defensa. Alejar del pueblo la función cas-
trense es desvirtuar la misión de las institu-
ciones. Somos soldados de una democracia y,
como tales, pueblo mismo. En la defensa de
la Nación hay todos los días una función que
cumplir, cuando se defiende el honor de las
armas y se ennoblece la misión del soldado.”

Más que una Profesión, una Vocación

_“No es €l mejor soldado el que más sabe,
sino el que ofrece todos los días algún sacri-
ficio por la prosperidad y la grandeza de la
Patria. No es el mejor soldado el que sólo
cumple su deber por el deber, sino €l que lo
hace con profunda convicción patríótica y to-
dos los días da algo de su vida misma para
honrar y ennoblecer las armas que la Patria
le confía.

"Nuestra carrera no es simplemente una
profesión. Es también una vocación. Los que
carecen de esa vocación se transforman a me-
nudo en empleados de la profesión, parásitos

