La producción del agro argentino

dispone -de- todos - los elementos -

necesarios poara su almacena

miento y traslado merced a la

gigantesca obra realizada por el
General Perón.

La disciplina de conjunto

La obediencia también nace de
esa disciplina de conjunto, nace de
esa verdadera disciplina espiritual,

Se trata de disciplinar el “alma
de los hombres, para lo cual lo que
más necesita el hombre es una ban-
dera a la cual sacrificar todas las
demás cosas.

Cuando él sea capaz de eso, la -
disciplina se ha alcanzado, y la obediencia se-
rá un hecho permanente en todos sus actos.

Eso, en política, es indispensable.

Por eso vemos “algunos sillazos” y todas esas
cosas, y decimos: indisciplina.

_ Todo eso es lógico: comienzan porque uno
piensa A y el otro piensa B; unos piensan blan-
co y otros negro, -

Lo primero que hay que hacer es ponerse en
marcha en la misma dirección, para no andar
a los encontronazos.

Es decir, que todo eso está viciado en su
base, y cuando la base está mal, es inútil que
uno quiera bailar: le va temblar el piso.

Lo primero que hay que asegurar es la base
en la conducción.

Asegurando eso, todo lo demás marcha como
sobre un carril, sin desviaciones ni distorsiones
de ninguna naturaleza,

ECONOMICA DEL
PAIS USANDO *
TELAS ARGENTINAS

48 MUNDO PERONISTA

La educación de la masa M

Lo que quiero decir, en conclusión, es que
estas cosas son indispensables en la conduc-
ción política: la disciplina y la obediencia.

Pero son difíciles de alcanzar, porque se
alcanzan mediante la educación de la masa, y
la educación de la masa es lo más difícil y lo
más largo; pero es lo que más debe entusias-
marnos, porque sin esa educación de la masa,
sin la formación de ella en esos sentimientos y
en esos pensamientos, es inútil que queramos
conducir: será incongruente.

La tarea del conductor no sólo es llevar a
la gente, sino persuadirla de que tiene que
ir, y enseñarle cómo tiene que ir.

Alcanzado eso, la conducción es fácil; no al-
canzado eso, la conducción es imposible,

Un alma colectiva

Vale decir que el conductor no es sóio un .

artista que lleva; es también un maestro que
forma, que enseña, que va educando y que
que va conformando toda la organización, y
toda organización presupone dos cosas: la for-
mación de todas las almas creando un alma

-colectiva- que piense -congruentemente - y—ac-

túe congruentemente,

Después, el organismo, cuando tiene alma,
marcha solo, pues el alma lo va llevando.

Son las almas las que llevan los cuerpos y
no los cuerpos los que llevan las almas.

Yo quiero dar término a esto, porque en la
próxima clase deseo tratar, con cierta exten-
sión, todo lo referente al principio de la eco-
nomía de las fuerzas y a la continuidad de es-
fuerzos en la acción de la conducción política.

Esto lo quiero tratar con cierta detención,
porque el principio de economía de fuerzas es
1:¡a medula misma de toda la conducción polí-
tica.

Modernos elementos
de trabajo han per-
mátido el perfeccio-
namiento y la am-
plieción de la red
“caminera con que
cuenta la Repúblicoa.

“Los . únicos privi
legiados”, en la teo-
7ía y en Ta práctica
del Gobierno Justi
cialista. ¡Y :1odos
los pibes argentinos
son partidarios del
General Perón!

Preparando el tema para la próxima
cllase, les voy fad da¡¡ s£elamente un f¿ieg;
“iplo para que . despie: un poco y
quietud alrededor de este asunto de la
Leconomía de fuerzas. E
1 La economía de fuerzas presupone, en |
Ea condyicción, el empleo de todas las

[fuerzas que un conductoór dispone, en el

estado, en el momento y en el lugar ea “
que él dispone de esas fuerzas. :
Emplear bien esas fuerzas es lo más [

Ea difícil que hay.

Es indudable que es lo más difícil,

¿Por qué?

Porque cuando uno toma una acción E
— diremos — ofensiva contra un adver- E
sario político, se divide la lucha en vein.

E te escenarios distintos, de los cuales uno E
es el decisivo y los más son secundarios.

Donde hay que vencer e imponerse es

ahí donde está el objetivo principal, E
atendiendo los objetivos secundarios con E
medios solamente secundarios, sirviendo -
a la unidad de acción. ñ

El objetivo. el lugar y el tiempo

Ahora bien, cuando uno ha elegido ese ob-
jetivo, no es suficiente con que exista un ob-
jetivo.

Existe una acción de tiempo.

Hay que dominar allí en el momento que e:
oportuno; no se puede dominar siempre; hay
que dominarlo en el lugar, es decir, que hay
que vencer e el lugar y en el momento al
objetivo importante.

El hacer coincidir esas tres cosas es lo más
difícil de la conducción,

