d

$E a sidai ó
e ua

Otra vez sonrien-
te y feliz, ¡gra-
cias a Dios!, Eva
Perón, junto al
Conductor de la
Argentinidad,
tiende su mano
generosa y amiga
hacia “los únicos
privilegiados” de
ta Nueva A7
tina Jvs
los %*ifñ

La muñeca es
linda, pero los
ojos de la peque-
ña permanecen
fijos en algo que
para ella vale in-
finitamente más
que la muñeca.
Permanecen fijos
en Evita, que es-

tá frente a ella.

¡QUE SEAN

N el instante emotivo de la medianoche,

de muestra Nochebuena, en la hora de

íntimo recogimiento hogareño en que to-

dos hacemos una pausa para evocar el

Divino mensaje de Belén, millones de ar-

gentinos hicieron este año, como lo vienen ha-

ciendo desde hace varios, un profundo silencio

ra escuchar el mensaje de amor de una mu:
jer de nuestra tierra.

En esta oportunidad, la palabra de esa extra-
ordinaria mujer de nuestra tierra que es la se-
ñora Eva Perón, tenía un sentido aún más pro-
fundo que en otras oportunidades.

Porque en esta Nochebuena €l Pueblo Ar-
gentino, después de rogativas infinitas por la
recuperación de Ja salud de Eva Perón, se dis-
ponía a escucharla hablar, no como hace poco
tiempo, desde su lecho de enferma,sino sen-
tada, en la invisible mesa de esta Nochebuena”
presidida por el General Perón.

Todas las estaciones de radio del país-trans-
mitieron las palabras dé este magnífico y ejem-

lar Mensaje de Nochebuena de %a señora Eva
erón, quien dijo, dirigiéndose a su Pueblo:

En el Hogar Inmenso de la Patria

“Todos los años la Nochebuena nos reúne en
el hogar inmenso de la Patria y, como si fuese
una cosa ritual imprescindible, siento la impe-
riosa necesidad de hablar con mi corazón para
todos los corazones amigos de la gran frater-
nidad justicialista...

"Esta noche hacemos una tregua de amor en
el camino de mnuestras luchas y de nuestros
afanes... y sólo pensamos en las cosas buenas
y bellas que nos ha regalado la vida en el año
que se acaba, hundiéndose ya, como un come-
ta, en el horizonte de la eternidad, dejándonos
una estela de recuerdos en el fondo del alma.

También los niños de la Ciudad Infantil,

n_i¡os espirituales de Eva Perón, están de

fiesta at aproximarse esta Nochebuena, por-

que saben que, ¡al fin!, pronto volverán a
sentir las caricias de ella.
