Un autógrafo de Evita para la pequeña amiga peronista. Un-:utógrafo que
Eva Perón firma en la propia presencia de la niña, que poco después
irá gritando a los cuatro vientos, plena de alegría: ¡Evita ya está curada!

La fiesta ha quedado en suspenso,
mientras todos escuchan el men-
saje de amor que Evita dirige a
todos los humildes de ia Patria.

En todos los hogares de la Patria
las familias hicieron un alto en la
-fiesta de Nochebunena para escu-
char el mensaje de Eva Perón.

otros, un pueblo humilde, a quien la soberbia de los poderosos llamá
“descamisados', nosotros, un pueblo que repite en su generosidad, en
su sencillez y en su bondad la figura de los pastores evangélicos, hemos
sido elegidos entre todos los pueblos y entre todos los hombres para
recoger de las manos de Perón, bañado en el fuego de su corazón e ilu-
minado por sus ideales de visionario, el antiguq mensaje de los ángeles.

"Salvando las distancias y remedando-el cántico antiguo, nosotros po-
dríamos decir que “Dios ha hecho grandes cosas entre nosotros, desha-
ciendo las ambiciones del corazón de los soberbios, derribando de su tro
no a los poferosos, ensalzando a los humildes y colmando de bienesta:

2 los pobres.”
El reflejo encendido de una estrella

"Por eso la Nochebuena nos embarga el corazón con las armonías de
su encanto prodigioso, porque la Nochebuena es nuestra, es la noche de
la humildad, la noche de la justicia. Y el Justicialismo que Perón nos ha
enseñado y nos ha regalado como una realidad maraviliosa de sus man
es precisamente eso, algo así como el eco vibrante del anuncio que 1
bieron los pastores, o como el reflejo encendido de la estrella que seña-
ló. en la noche de los hombres, el divino amanecer de una redención
extraordinaria.,

El año que se va

"Esta noche también sentimos que empieza va a morir el año que
termina.
"Por eso nos gu

rememorar las alegrías y las penas que nos trajo
sobre el hombro de sus días y de sus semanas y hasta los dolores ya so-
brepasados nos parec esta noche menos amargos, acaso precisamente
porque ya son recuerdos.

"Esté año que se va nos ha dejado la marca de su paso sobre el cora-
zón, y, lo mismo que en todos estos años que van pasando sobre nos-
otros bajo la mirada y Ja protección serena de Perón, la de 1951 es una
marca de felicidad.

"Yo sé que dentro de muchos años, cuando en esta misma noche los
s ar por e; recuerdo y retornen sobre sus alas
al pasado, lieg tos años de nuestra vida y dirán melancólica-
mente: “En.onces éramos felices, Perón estaba con rosotros.”

La misma vara de la misma justicia

"Porque la verdad, la indudable verdad, es que todos somos ahora más
felices que antes de Perón.

"No tanto por los bienes materiales que poseemos cuanto por la dig-
nidad que nos dió con su esfuerzo infatigable.

"Si nhestra felicidad residiese solamente en las riquezas materiales
no tendríamos derecho.a ser dichosos, pero nos sentimos telices porque
en el seno de la gran familia justicialista' que formamos todos somos hi-
jos iguales de la misma Patria con los mismos derechos y los mismos de-
beres; nos mide a todos con la misma medida la vara de la misma jusii-
cia, nos ampara la bandera enhiesta de la misma dignidad y nos abraza
la generosidad paternal del mismo amor que brota del corazón iniguala-

ble de Perón.

“Ahora sí podemos abrir nuestro corazón a la palabra ardiente del
amor y comprendemos el verdadero sentimiento de la fraternidad.

"No queremos vanagloriarnos con orgullo de lo que somos ni de lo
que tenemos, pero en esta noche, propicia para los afectos del corazón,
sentimos casi la necesidad de decirles a los hombres y mujeres del mun-
do el sencillo secreto de nuestra felicidad: que consiste en poner la bue-
na voluntad de todos para que reinen la jusiicia y el amor,

"Primero la justicia, que es algo así como el pedestal para el amor.

"No puede haber amor donde hay explotadores y explotados, donde
hay oligarquías dominantes llenas ae privilegios y pueblos desposeídos
y miserables, porque nunca los explotadores pudieron ser ni sentirse
hermanos de sus explotados y ninguna oligarquia pudo darse con ningún
pueblo el abrazo sincero de la fraternidad.

El día del amor y de la paz

"El día del amor y de la paz llegará cuando la justicia barra de la faz
de la tierrz a ja raza de los exp:otadores y de los privilegiados y se cum-
plan inexorablemente las realidades del antiguo mensaje de Belén reno-
vado en los ideales del Justicialismo peronista: que haya una sola clase
de hombres: los que irabajan; que sean todos para uno y uno para todos;
que no exista ningún otro privilegio que el de los niños; que nadie se
sienta más de lo que es ni menos de lo que debe ser, que los gobiernos
de las naciones hagan lo que los pueblos quieran; que cada día los pobres
sean menos pobres y que todos seamos artífices del destino común.

