ENTRE USTED Y YO

USTED. que es PERONISTA...

STED es peronista.

En eso habíamos quedado en nuestra
charla anterior.

¿Se acuerda?

Perdóneme que yo insista hablando
un poco más con usted.

Al fin y al cabo, radicaies quedan muy pocos.

- Después del once de noviembre se “volati-
lizaron”.

Pero no vaya a creer usted que se fueron
al Uruguay, a Chile..., ¡no! ¡Se quedaron!
Están entre nosotros. Si se hubiesen ido al

- Uruguay..., ya ni la “canasta” se llamaría

“uruguaya”... ¡Sería made in U. S. A.!
¡Se quedaron, amigo! Téngalo por cierto.
Pero ya ni se animan a decir que son ra-
dicales.

No obstante..., ¡cuídese y cuídelos!

No le conviene ir ni a misa con esa gente.

Desgraciadamente no tendremos más reme-
dio que esperar que desaparezcan por “selec-
ción natural”...

n cambio, me interesa mucho conversar
cón usted que es peronista, porque si usted
analiza bien las cosas, usted verá conmigo
que los triunfos futuros de Perón y la con-

12 MUNDO PERONISTA

solidación del movimiento peronista ya no depen-
den de Perón, sino de usted.

¡Y no se ría ni se asuste!

No se ría: Perón ya hizo por el movimiento todo
lo que tenía que hacer... Le dió una doctrina ma-
ravillosa, infundiéndole la unidad de concepción
necesaria para queactuemos con unidad de acción.

Realizó en to-
dos sus aspectos
la doctrina ha-
c:éndonos social-
mente justos, eco-
nómicamente li-
bres y política-
mente soberanos.

“Perón ya hizo por el movimiento todo
lo que tenía que hacer. Le dió una doc-
trina maravillosa, infundiéndole la uni-
dad de concepción necesaria para que

todos actuemos con wunidad de acción.

Reualizó en todos sus aspectos la doc-

trina, haciéndonos socialmente justos,

económicamente libres y políticamente
soberanos.”

Consolidó sus realizaciones en ia Constitución
Justicialista de 1949.

Y, además: hizo feliz a su pueblo...

¿No le parece que Perón ya ha hecho bastante?

Sí..., ya sé lo que usted está pensando.

“Entonces.., Perón puede ya retirarse del gobier-
no y descansar tranquilo...”

Discúlpeme... Perón no puede todavía hacer eso
(que se lo merecería, porque tiene bien ganado un
descanso glorioso 1y feliz). Perón no puede hacer
eso, repito, por culpa suya, y por culpa mía, y por
culpa de todos los que nos decimos, nos sentimos
y creemos ser peronistas.

Perón ha tenido que seguir en el 5obiern0 y ten-
drá que seguir mientras todos nosotros no s€amos
tan peronistas como debemos ser y procedamos co-
mo peronistas en todos nuestros actos, con la hon-
radez de Perón, con la ética de Perón, con la sin-
ceridad de Perón.

También yo sé que usted me dirá: “Pe-
rón hay uno solo.”

Y yo estoy de acuerdo. ¡Imagínese si
estaré de acuerdo!

Pero si decimos que Perón hay uno
solo es precisamente porque solamente
él pudo levantar esta Nueva Argentina
sobre los escombros de una Argentina
vacía, estéril, yendida y decadente, Sí.

También San Martín fué en su mo-
mento el hombre de la Patria.

El abrió los caminos del porvenir.

Nos señaló una ruta y nos legó la nor-
ma de sus virtudes ejemplares.

Nos conquistó la libertad política.

Pero... ¿cuánto duró después de su
retiro?

Mientras él se moría en Boulogne-sur-
Mer y antes aún que él muriese, sus
mismos contemporáneos habían ya com:-
prometido “por monedas” aquella Ilber-
tad.

Nosotros queremos que la Nueva Ar-
gentina de Perón justa, libre y soberana
perpetúe en la eternidad el nombre de
su realizador.

Lo queremos por él, por Perón, como
peronistas.

Y lo queremos por nosotros y por la
Patr'a, como argentinos. Y aún lo desea-
mos por el mundo, cuyo único camino
acaso sea —y sin acaso— el del Justi-
cialismo.

Por eso decía que cada uno de nosotros
tiene la obligación moral, la tremenda
responsabilidad de proceder com0 si a
cada momento los enemigos del país y
del movimiento estuviesen por arreba-
tarnos lo que nos ha dado Perón.

Tenemos que trabajar, desde ya, como
s Perón nos hubiese dejado ya en las
manos esta Nueva Argentina de su sueño.

¡Y por eso hay que imitar su ejemplo!

No se asusteé..., mi amigo.

Y no le digo que usted se sienta mi
se crea Perón.

Acuérdese que Perón hay uno solo.

Lo que si le digo es que usted —y yo
también, y todos— debemos aprender a
pensar y a sentir y a querer como Perón.

Si él, pensando y sintiendo y querien-
do así..., pudo hacer todo lo que hoy
tenemos..., nosotros, que solamente te-
nemos que conservar lo que él h:zo, ¿có-
mo no vamos a poder hacerlo aprendien-
do bien la lección de su ejemplo?

Para hacerlo, sí, estoy de acuerdo...,
¡solamente Perón!

Para consolidarlo, en cambio, y para

conservarlo..., tenemos que actuar nos-
OtroOs..., y conviene ya que nos prepa-
remos.

¡No vaya a ser que nos pase lo que
sucede en muchas familias: el padre tra-
baja “como un negro” para que los hijos
se gasten la plata en estupideces!

Aquí, Perón ha trabajado como sola-
mente él supo y sabe hacerlo..., y tra-
bajando nos ha conquistado un tesoro
inapreciable.

Lo único que debgmos hacer es cui-
darlo,

Ni s:quiero hay que “aumentarlo”, por-
que él nos ha dado todo lo que necesi-
tamos para ser felices.

¡Solamente es necesario seguir siendo
felíces! -

Esa es nuestra misión de peronistas.

Yo le sugiero a usted que piense un
poco acerea de estas cosas que le digo
un poco así, como me van saliendo del
corazón...

Espero que usted reconozca, conmigo,
que son profundas verdades.

Lo único que le pido €s que no em-
piece a pensar que usted hace todo lo
que debe y que, en cambio, Fulano de
Tal o Zutano debieran leer este artículo.

No. Este artículo es para usted... no
importa si usted es ministro o afiliado
en la Unidad Básica más pequeña de la
República.

¡Cuanto más alto esté, más responsa-
bilidad tiene de ser peronista!

(Continúa en la pág. 43)
