ESTE HOMBRE BENDITO
QUE NOS GOBIERNA

N uno de los ángulos de la Plaza de Mayo, frente

a Ja Casa de Gobierno, hay un surtidor de nafta.

Desde ese ángulo, el obrero qué atiende dicho

surtidor nos ha estado mirando mientras con-
versábamos con el fotógrafo ambulante,

Nos dirigimos entonces a él, j

—Compañero —le decimos—, MUNDO PERONISTA
desea reportearlo...

—Con mucho gusto. Es una. revista muy linda y
muy doctrinaria, que siempre leo.

—eEntonces, usted es peronista,..

—¿Y me lo pregunta? —exclama, señalando con un.
ademán de orgullo hacia la Casa de Gobierno.

—¿Cómo le ha ido en el año que está por terminar?

—Muy bien, personalmente, como no puede ser de
otra manera con este hombre bendito que nos go-
bierna... l ;

—Bueno, en una sola frase usted ha contestado tam-
bién a otra pregunta que íbamos a hacerle. Díganos,
entonces, cuál es, a su entender, el mejor acto de
gobierno del General Perón en este año que concluye...

Nos contesta sin vacilar: a

—La expropiación de “La Prensa”, ese diario ene-
migo de los obreros y de los humildes, y su entrega
a los trabajadores organizados. .

Al solicitarle su nombre, nos dice que se llama
Carlos Varela.

L obrero ferroviario Mario Enrique Costa, cam-
bista en la terminal Presidente Perón, nos ve
llegar, cronista y fotógrafo, y se adelanta.

' Adivina que vamos en su busca.

— De MUNDO PERONISTA, compañero... Desea-
mos conversar con usted...

— Si son peronistas, están con un compañero. Pre-
gunten nomás...

— ¿Qué tal le fué este año?

— A ningún obrero puede haberle ido mal con un
gobierno como el del General Perón, que tanto nos
ayuda...

— ¿Qué le parece lo realizado por Perón durante el
año que se va?

— Sencillamente, incalificahble.

— ¿Qué acto de gobierno de nuestro Presidente se-
ñala usted como más destacado en este año?

— Un obrero debe destacar siempre lo que a su
bienestar respecta, y son muchas las cosas que en
nuestro beneficio hizo el General Perón este año.
Recuerdo los sucesivos aumentos recibidos por mi gre-
mio, y tanto o más que eso, le agradezco al General
Perón y a la señora Evita el cariño que sienten por
nosotros los trabajadores.

MUNDO PERONISTA 17
