Ta Eépoca

GRGAKO D: LA FMOLLC'OJ x£XCXONAL <

Buenos Afres, Viernes 21 de diciembre de 1951.

Por Primera vez Cobran Desde hoy su %

AGU|NALDO Aguinaldo, los Jubilados de la Comuna
e IL intendente municipal ha dispuesto que a partir de |

PARAÁ LOS hoy sejabone el haber anual complementario a los

jubilados, - pena¡om—h— y retirados de la administración

ú munici l juntamente con las prestaciones del corriente

JUBI LADOS nres, aP? de que purrl an eclebrar jubilosamente las fes

tividades de fin de año. Este heneficio se otorga por pri-

Otra conquista que los humildes logran por mano de
la señora Eva Perón. La: abnegada colaboradora del Con-
ductor brega infatigablemente por que los postulados de
la Justicia Social lleguen a todos los trabajadores y hu-
mildes de la Patria. Nunca habían recibido aguinaldo los
jubilados. Eran los desechados de los gobiernos oligár-
quicos, que luego de haber gastado sus esfuerzos los
arrumbaban como cosa que ya no les interesaba, El Jus-
ticialismo los ha redimido. Les ha devuelto la categoría
humana a que tienen perfecto derecho. No solamente
los ha dignificado elevándoles los importes de sus habe-
res jubilatorios, sino que también le acaba de acordar
el aguinaldo, que les corresponde como trabajadores de
esta Nueva Argentina. Este año, los jubilados y pensio-
nistas recibieron el sueldo mensual complementario. Y
esto es una conquista peronista, pues en ninguna parte

=| del mundo ocurre nada semejante. '

NUESTRA MARINA DE GUERRA S : Ea .
La Argentina redobla sus esfuerzos por obte-
«Nolticias 3 Gráficas

ner de su inmenso territorio todo el provecho
Buenos áÁires, jueves 20 de diciembre de 1951

EL LÍDER

Buenos Aires, domingo 16 de diciembre de 1951.

- CELOSO VIGIA DE NUESTRA ZONA
AUSTRAL: LA MARINA DE GUERRA

[Zarpan Hoy e'
de Antártida:
[Cinco Naces

posible para engrandecer su acervo y colocarse
a la eabeza de las naciones civilizadas del mundo.
Incesantemente parten expediciones de expertos
y trabajadores a las distintas zonas de producción. Es que la
Nueva Argentina Justicialista de Perón y Eva Perón se ha
convertido en un inmenso taller, donde los trabajadores, los - !

Harán Caminos

por 80 Millones:
A Administración Gene-

ral de Vialidad, Mnego

de efectuadas las respecti,

Yas ¡¡ut&,íomn pub¡1u¡.— ha,

técnicos y los hombres de ciencia labran en común la grandeza
de la Patria, -

—| Laborista -

Buenos Aires, miércoles 19 de diciembre de 1951

MILLONES EN
CAMINOS

Infinidad de obras cami-
neras se han realizado y se
¡ vienen realizando en el

| yic ; país durante el Gobierno
PROTECCION A ' Toda la Jagtrm%: %u¡gjcialsista del Presidente
LA INDUSTRIA E sevula jued que el Vero

ara que el terri-

torio nacional, tan vasto y
¡ antes tan incomunicado con
los núcleos capitales, cuen-
te con rutas que posibili-
ten el acercamiento de to-
dos los argentinos, de to-
dos los puntos lejanos de la
República, para que labo-
ren cómodamente en el en-
grandecimiento de esta
gran comunidad de traba-
jadores que aspira a crear
nuestro Conductor.

»I

Bajo el gobierno del General Pe-
rón, todos los sectores que contribu- [1
yen al progreso de la Nación reciben [=: surion e implemena
beneficios para que puedan desarro E y aT
llar sus actividades con la mayor efi- E
cacia. Se declaran de interés nacional
distintas industrias nacientes y se las

“ libera de derechos para su más ef101ente desenvolv1m1ento

una Provecduria
U —!3mv a Te a$al,>

EN (xEVERAL

NUEVA PROVEEDURIA

E2

COF¡NTER

S. R. L. — CAP, $ 5.060.000
BUENOS AIRES

34 MUNDO PERONISTA

Amparados por leyes 3ust1c1ahstas
los sindicatos ponen en practxca las
directivas del General Perón en la lu-
cha contra el agio. Las cooperativas re-
ciben gran impulso y ya quedan pocos
sindicatos que no cuenten con provee-
durías propias, posibilitadas merced al

apoyo constante del gobierno y
abnegada abanderada de los trabaja-
dores y de los humildes, señora Eva
Perón.

de la
