O que voy a contárles, mis queridos pibes,
sucedió en una juguetería. -

Una 1uguetería es como un extraño país
de ensueño.

Allí las cosas aparentemente quietas y
mmudas, se .mueven y hablan en noche.

El duende Capuchín, que es mi amigo
y los quiere a ustedes mucho — cuando se
portan bien, ¿eh? —, me llevó a esa ju-
guetería fantástica.

Y hasta yo, que soy “grande”, sentí de
seos de volver a la niñez,

¡Porque vi y 0i unas cosas tan lindas y taán raras en
aquel sitio!... .

Claro, tuve que esconderme (así me lo ordenó el duen-
de, mientras él se paseaba entre los juguetes que... se
pusieron a hablar entre ellos).

De una enorme caja de cartón empezaron a salir sol-
daditos, uno a uno, diciendo: -

—Suerte que nuestros fusiles son de juguete y no ma-
tarán a nadie. .

Y otro soldadito pequeño, agregó: -

=- Suerte que somos de plomo, porque si fuéramos de
chocolate, los niños empezarían a comernos por las pier-
nitas...
— Los níños son todos muy golosos —gritó el duende
bailando, mientras agitaba su gorro de cascabeles dora-
dos. Y en seguida escuché numerosas cajitas de música,
tocando alegres tonadas, y a todos los relojes de cuco se
asomó un pajarito, cantando. Y de los estantes empeza-
ron a bajar muñecas, aldeanos, ositos, payasos polichi-
helas... Los caballos de madera abandonaron su balan.
cín, los rompecabezas comenzaron a moverse por su cuen-
ta, formando preciosas figuras. Y en las figuras, las flo-
res eran “de verdad” y en las casitas de juguete se e
cendieron luces como estrellas. —

— Esta es la hora de la Alegría

— Los juguetes tienen ZzóN —
tando sus bracitos lleno

— Nosotras. quere
ños del mundo —

— ¡A todos los ni
mundo! — respondie

— Eso es cierto
y roilo —. Pero a
dos los niños, no t
guete. Puedo contar
— Bueno, muy bi
si es linda. A los

Y el aldeaño, sen!

=— No és muy a
abuelo fué un m
bien veéstido. Era d yaso' co amipar
estaba en la vidmiera uina a:ju v u

gran ciudad. ; á .
— ¿Esa ciudad era Buenos Aite: £rgunt una bai-
Jarina vestida de tul.

— SÍ, Buenos Aires; no interrumpas, por favor. En la
vidriera fué el rey de los juguetes por ser el más lindo.
Su corazón se estremecía de amor viendo a los niños
que lo contemplaban a través del vidrio. Y como todos .
los juguetes son mágicos, entendía todas las palabras. Oyó
decir que era muy caro, Y se puso orgulloso, pensando: *

— Por lo menos iré a parar a manos de un niño que *
me cuide, Una tarde vió a.un pequeño que lo miraba con
tristeza y deseo, un niñito de traje humilde y rostro pá-
lido. En los días siguientes el chico volvió una y otra
vez. Mi abuelo lo oía suspirar y le descubrió ¡ágrimas
en los ojos, azules como la flor del nomeolvides. Hasta
que otra tarde, ya casi de noche, vió llegar al niño con
su padre, un obrero de blusa manchada de cal, un hom-
3¡rje sonriente, que acariciando la cabecita del chico, le

o:

— No te aflijas; yo te prometo comprar ese payaso aun-
que me cueste un sacríficio.

Mlll abuelo experimentó un sobresalto pensando en su
orgullo:

"Da f_?ué triste suerte! Ir a las manos del hijo de un
albañil...

“Pasaron los días; durante quince más no vió al niño,
hasta que una tarde advirtió que estaba llorando, solo

apoyado contra el vidrio de la juguetería, quejándose,
% como los juguetes son también adivinos, mi abuelo el

— Claro — respondió el aldeano mu
ofendido—, como que es la historia de
mi abuelo. _

— Ahora —continuó mi amigo el
duende — hay una Reina Maga que ayu
da a Melchor, a Gaspar y a Baltasar. Y

payaso, entendió lo que pasaba: el padre del niño se ha- —

bía caído de un an%a 0. Estaba muerto y no podría E:¡X¡a 8&£º¿&“&2“£,g%í&;"%º£ºg£ºº¿,'& CAMARA ARG…A

cumplir su promesa. . den obtener. Esa Reina Maga provee de DE LA-INDUSTRIA
“Entonces. ante aquel dolor que no podía consolar, mi chiches a todos los niños Y si alguno de . DE-TAS

abuelo sintió que algo se rompía en él; su propio cora- ústedes no conoce - N

zón misterioso de juguete. Se le cayeron los platillos, los sy nombre, no me- M ADER AS

cascabeles; perdió su encanto. Ya no quiso que ningún rece vivir en esta ;

niño rico fúera su dueño. Y el patrón de la juguetería hora de Alegría. . - TERCIADAS

lo sacó de la vidriera y lo arrinconó con otros uguetes —EClaro que lo sa-

averiados que se vendían muy baratos. Como Dios es l;us: bemos -—respondie- BOLIVAR 2637 CAPC TEDERAL

to, la madre del niño pudo comprarlo, Y mi abuelo vivió ron cantando las .¿ -

feliz con el huérfano muchos años hasta que él dejó los muñecas, las cajitas s

juguetes por los libros.” , - . de música y todos, —
— Muy línda historia, muy linda historia — gritó el todos los juguetes.
duende Capuchín —. Pero es una historia... vieja. ¡Se llama Evita!
