CADA VEZ MAS FELL

En todos los hogares del Mundo

“En todos los hogares del mundo, hombres
y mujeres, ancianos y niños de todos los pue.
blos, en este mismo instante maravilloso, están
rindiendo homenaje al amor y están encen-
diendo en sus corazones las lámparas votivas
de sus mejores recuerdos.

"¿Por qué no hacer lo mismo nosotros en es-
te inmenso hogar que es nuestra tierra? ¿Aca-
so no somos una gran familia?

Perón preside la Mesa Invisible

"Preside la mesa invisible de nuestra Noche.
buena la figura de Perón, nuestro líder, nues-

animan a llegar con su mensa-
je al corazón de todos los hoga-
res que quiíeren recibirla con
cariño y se derraman así sobre
la mesa invisible de la Patria
Nueva como un canto de amor
y de esperanza.

Hace Diecinueve Siglos

"Lo primero que se me ocurre
es agradecer a Dios porque, en
medio de un mundo casi defini-
tivamente olviídado del amor,
nosotros creemos en su poder y
en su fecundidad y nos permiti-
mos anunciar la buena nueva de

tro conductor y nuestro amigo. Aquí está, so-
bre todos nosotros, mirando más allá del hori-
zonte, con la mano firme puesta sobre el timón
de nuestros destinos y con su corazón extraor-
dinario pegado a los sueños y a las esperanzas
de su pueblo, sobre todos nosotros que somos
y que nos sentimos hermanos porque nos une
el vínculo de los mismos ideales y de los mis-
mos amores.

"Por eso, porque somos y porque nos senti-
mos una inmensa familia y porque no pode-
mos evadirnos del sortilegio maravilloso que en
esta noche embarga el corazón de todas las
familias del mundo, nosotros nos reunimos tam-
bién, en esta medianoche del amor y del re-
cuerdo, para rendir precisamente nuéstro ho-
menaje al amor y para dejarnos llevar por los
recuerdos del año que empieza ya a morir.

Un Mensaje al Corazón de todos

"Por eso, estas palabras mías se atreven a
romper el bullicio o el silencio de la noche, se

su advenimiento por ei camino
del Justicialismo,

”Por eso nos regocijamos y nos
alegramos en la fiesta de esta
noche.

"Hace diecinueve siglos y
medio Dios eligió a los humildes
pastores de Belén para anunciar
el advenimiento de la paz a los
hombres de buena voluntad.

"Sobre aquel mensaje, los
hombres de mala voluntad han
acumulado diecinueve siglos y
medio de guerras, de crímenes,
de explotación y de miseria, pre-
cisamente a costa del dolor y de
la sangre de los pueblos humil-
des de la tierra.

Cuando todo Parecía Perdido

"Y cuando todo parecía perdi-
do, acaso definitivamente, nos-

En el Hogar de la
Empleada “General
San Martín”. tam-
bién fué celefrada
la grata Nochebue-
na, en que la señora
Eva Perón dirigió
su mensaje, recupe-
rada ya su salud,
que había sacrifica-
do por el Pueblo.

»

En la Residencia
Presidencial, duran-
te la tarde del 24 de
diciembre, el Pueblo
volvió a encontrar-
se con la compañe-
ra Evita. Y con una
recuperada y son-
riente Evita, cuya
mayor felicidad con-
siste en eso: en po-
der volver a encon-
trarse con el Pueblo.

*

Todos están felices
con los juguetes que
les dió Evita. Lo que
quizá los pequeños
aún no comprenden,
y lo que comprende-
rán un día, es que
Evita se siente aun
más que jeliz que
ella por la felicidad
que les ha dado.
=
