Vive con cuatro hermanitos meno-
res, dos niñitas y dos miños, que
son sus primeros alumnos, Con
ellos practica su noble profesión.

una intensa e irresistible

vocación, a los 16 años se

recibió de maestro de
escuela.

No faltó un solo día a clase- Ni
en el curso primario ni en la es-
cuela normal.

Obtuvo las mejores clasifica-
ciones. Por su capacidad y pun-
taje se eximió de exámenes en
todas las materias, cada año.

Flamante maestro de escuela,
está ansioso por ejercer.

Esto, que parece el comienzo
de la biografía de un hombre cé-
lebre, na es tal.

'Es la etapa actual de un ado-
lescente argentino. El hito voca-
cional de un muchacho peronista
que va concretando su destino
gracias a la posibilitación que le
otorga el régimen superiormen-
te humano y justo que imprime
al ritmo de nuestra Patria el ge-
nio del General Perón.

; L LEVADO de la mano por

Este adolescente, cuya voca-
ción se va concretando en el ho-
gar de la Nueva Argentina Justi-
cialista de Perón y Eva Perón,

Tome su vermouth con

N

| E—
- FERNET-BRANCA

único en el mundo

. J

10 MUNDO PERONISTA

£L EJEMPLO PERONISTA

VOCACION DE

día. 1

0- de la Nu
Justici

— MBESTRO

se llama Heriberto Aurelio Bar-
giela. E

Vive en una humilde casa del
barrio de Flores, con sus padres
y cuatro hermanos menores, dos
niñitas y dos niños, que son sus
primeros alumnos.

Con ellos practica su noble pro-
fesión. !

Nos habla de ellos como un
consumado maestro. Nos dice de
la vocación que va atisbando en
cada uno de los hermanitos, de
la vocación que les va descu-
briendo su sensibilidad de edu-
cador,

—eEsta tiene vocación por el
dibujo —nos guenta, señalando
a una de las niñas—, nues cuanto
le enseño o ve lo traduce en dia:
”ramas y figuras. Este otro pre-
fiere las matemáticas. Aquélia
dice que quiere ser escritora. Es-
ta otra, que apenas anda, no es-
tudia todavía y es la mascota de
la clase, aunque muchas veces

haya que llamarla al orden por
sus estridentes interrupciones.

- Tal la primera escuela de He-
riberto Bargiela.

Asombra constatar en este
adolescente la seguridad de su
carácter, la firmeza austera del
educador que imparte su lección
con autoridad al alumnado. 1

En sus modales es suave. Y
amalgama en todas sus exteriori-
zaciones las expresiones propias
del adolescente volcado en pleno
a su incontenible vocación de
maestro.

Juega con sus hermanitos, sus
alumnos, en horas de recreo, con
ardor y entusiasmo infantiles.

El maestro adolescente se está

preparando para ingresar a la Fa-

cultad de Ingeniería, De regreso a

la escuelita familiar, lo sorprende
nuestra cámaro.

