Hacia la Antártida

Partieron con destino al Su:' las
naves que pertenecen al grupo de
tareas antárticas. Fueron despedi.
dos en Puerto Nuevo por el Minis-
tro de Marina, quién llevó el saludo de mues-
tro primer mandatario. En su arenga, destacó
que desde hace medio siglo la Argentina tiene
un servicio de vigilancia en las lejanas tierras
argentinas del Antártico, cumpliendo así la in-
quebrantable voluntad de nuestro pueblo de
constituirse en
celoso guardián
de la heredad que
nos legaran nues-
tros mayores.
Destacó luego
la fortaleza de es-
píritu y la serena
grandeza de alma
de las tripulacio-
nes de la flota de
.mar de mnuestro
país, dando segui-
damente la orden
de zarpada. Estos
bravos marinos
argentinos, que
honran mnuestra
armada, manten.
drán en esas leja-
nas tierras el pa-
bellón azul
blanco, símbolo glorioso de nuestra patria, a la
vez que harán con su presencia de ese peda-
zo nuestro un pedazo de tierra justicialista y

Domingo

soberana..
ha
l7 Se Expropiarán más de sesenta
hectáreas para viviendas del Plan
Lunes Quinquenal, El Gobierno del Justi-

cialismo, siempre fiel a su vasto
programa de obras para beneficio del pueblo,
cuenta entre e€llas con un proyecto de cons-
trucción de casas económicas para solucionar
el problema de la vivienda particularmente en-
tre los obreros argentinos.

Esta gigantesca obra que Perón iniciara al
comenzar su gobier-
no, ha ido paulatina-
mente infundiéndole
a nuestra tierra un
color de prosperidad
y dinamismo que
causan a la par que
asombro de los ex-
tranjeros que nos
visitan, el legítimo
orgullo de los argen-
tinos. que ven y pal-

an las realizaciones

e este trabajador
insigne e idealista.

La obra enorme y
perdurable que se
ha llevado y se está
llevando a cabo ba-
o el plan del go-
bierno de Perón, es el fruto del patriotismo y
de los sueños de un hombre que ama realmente
a su patria y al trabajo.

*

Benefactora del Pueblo

DICIEMBRE
18 A pedido de la señora Eva Pe-
Ma rón — cuya mejoría se acentúa —
lm la Confederación General del Tra-
bajo decidió postergar el homenaje
que le tributaría el gremio de los trabajadores
argentinos a su infatigable abanderada, pocas

CAMARA DE LA ,

INDUSTRIA

DEL

CALZADO

RIVADAVIA 4323

14 MUNDO PERONISTA

horas antes de la Nochebuena. Eva Perón, cu-
ya preocupación más constante es la de acre-
centar más el
bienestar de su
pueblo, desea que
los trabajadores
celebren la jubilo-
sa fecha en la in-
timidad del ho-
gar, donde su es-
píritu estará pre-
sente, como siem-
pre; donde el re-
cuerdo de sus des-
velos más que un
augurio de felici-
dad futura, será
prenda de la di-
cha ya alcanzada.
Ellos alzarán su copa rebosante de los mejores
votos para su protectora.

<
DIGIEMBRE El Homenaje del Lider
19 _Con la asistencia del primer ma-
Miércoles gistrado, general Perón, tuvo lugar

una sencilla ceremonia, en la cual
. se rindió homenaje a don Alberto
Dodero, propulsor de la Marina Mercante Ar-
gentina. El acto, que tuvo lugar en el tras-
atlántico que lleva su nombre como un home-
naje justiciero a su memoria, consistió en el
descubrimiento de un retrato al óleo del in-
dustrial desaparecido, que hará colocar el Mi-
nisterio de Transportes de la Nación.

El Presidente de los Argentinos honró así
con su asistencia a un gran amigo, a la vez

— —
o

que a uno de los colaboradores más consecuen-
tes en la gran obra de la creación de la Marina
Mercante, en la cual se empeñó el Gobierno
Justicialista,

ha

Los Reporteros Cráficos

DICIEMBRE
zo Perón distribuyó las nuevas in-
signias que acreditarán a los re-
, Jueves porteros gráficos. Agradeció a ese
gremio las atenciones que, :dice,
han tenido siempre para él, y les formuló la
promesa de que se reunirán un día a comer
con él y con su e€sposa en la residencia de
Olivos, con el objeto de departir cordialmente
a la vez que saborear alguna de nuestras co-
midas criollas. Manifestó seguidamente el apre-
cio que siente Evita por los periodistas argen-
tinos y cuánto se ha preocupado por solucio-
narles los problemas inherentes a su profesión,

Distribuyó seguidamente las insignias, de
seándoles que les proporcionara éxitos y au-
gurándoles felicidad en este nuevo Aniversario
Divino.

Por primera vez un Presidente de la Repú-
blica realiza un acto tal en favor del esforza-
do gremio de los reporteros gráficos.

La credencial-insignia que entregó el Gene-
ral Perón a los reporteros gráficos y camera-
men de noticieros, los habilita para cumplir
con su misión en forma digna y es un docu-
mento que, por medio de un decreto dictado el
mismo día, hará que en lo sucesivo las autori-
dades faciliten en toda forma su labor de bien
público. ;

Las Fuerzas Económicas

Perón dirige la palabra a los re-
presentantes de los sectores econó-
micos. El interés que persigue el
. Presidente de la Nación en fortale-
cer económicamente el acervo de riquezas del
país, lo traduce en las palabras con que se
dirigió a los representantes reunidos para tal
fin en la Casa de Gobierno. Dice Perón: “Cuan.
do yo llegué al gobierno, me encontré sin un
organismo capacitado para el Estudio y solu-
ción de los pro-
blemas; había pre-
cedido a mi ac
ción de gobierno
un gobierno irre-
gular; como con-
secuencia de ello
me encontré con
muchos deseos de
construir,” Ha
cumplido nuestro
mandatario con
esos patrióticos
deseos, ya que la
recuperación eco-
nómica argentina
es un hecho tan-
gible que la Pa-
tria le debe ex-
clusivamente a él.

El

Viernes

DIGIEMBRE Editorial Comentado
zz Entusiasma en Río la idea de re-
E actualizar el A. B. C. A raíz de un
Sábado comentario aparecido en “Democra-

cia”, el cual ha tenido enorme éxi-
to, los diarios brasileños destacan la importan-
cia de fortalecer el antiguo tratado entre Ar-
gentina, Brasil y Chile, como firme basamento
de una unidad económica y política, que hará de
este bl¡oquc lati- TRE
noamericano una f - ?
fuerza importante IXX$ÚQ' ;¿?/
contra el imperia- N -
lismo “divisor”, a , "
la vez que garan- -
tizarán la concor-
dia y la paz de es-
ta parte del mun-
do, que, a no du-
darlo, está llama.
da a ser cátedra
de armonía y tra-
bajo solidario
frente a las con-
vulsiones y a la
desunión que rei-
na en el mundo,

DICIEMBRE La Palabra de Evita

23 Poco antes de medianoche, Eva
. Perón dirigirá al Pueblo su mem

Domingo — saje augural de Navidad —. En es-

te nuevo y jubiloso aniversario del
Nacimiento del Redentor de los Hombres, Eva
Perón dirá una vez más sus votos de felicidad
y esperanza a los trabajadores de la Patria. En
la alegría de los hogares, y mientras los cora-
zones levantan sus himnos de fe y de amor,
cuando las tristezas se borran al conjuro del
brindis emocionado, se escuchará la voz amiga
de la Abanderada de los Trabajadores, quien
no olvida a su pueblo en ningún instante, alen-
tando siempre para sus descamisados el mismo
pródigo deseo de _
darlo todo, de
brindarlo todo, de
daries sus mejo-
res horas y de
pedir al Niño Je-
sús toda la dicha
y toda la ventu-
ra que ella desea-
ría para sí.
Tendrá también
ella, de cada uno
de los hogares
humildes de la
Patria, el cálido y
silencioso voto de
salud y felicidad.
En esta oportunidad, el mensaje de Eva Pe-
rón cobra interés especial para su pueblo.
Sabe el pueblo que Evita está convalecien-
te de la reciente intervención quirúrgica a que
fuera sometida, y está ansioso por escuchar de
nuevo su querida voz. ,
El timbre y el tono de la voz amada permi-
tirán al pueblo auscultar el estado del restable-
cimiento de la abnegada abanderada de los
trabajadores.

