que presta servicios en una casa de óp-
tica. Nos recibe sonriente y se presta
con amabilidad a nuestro reportaje.
—Del año que termina —expresa—, como en-
tusiasta peronista que soy, de nada puedo
quejarme. Personalmente lo he pasado muy
bien, gracias al buen gobierno del General

Perón, que está sembrando la felicidad de
todos los que tenemos la dicha de vivir
en esta extraordinaria época...

—¿Qué piensa usted, señorita, de este
año de gobierno de nuestro Presidente?
—¿Qué quiere usted que piense?... Só-
lo que estoy profundamente encantada.
Permita Dios que tengamos por mu-

cho tiempo al General Perón en el go-

I IDIA Candiago es una experta vendedora

, bierno y que la ouerida Evita retor-

h.

A

.

“BRINDARE POR
PERON Y POR EVITA"

na la vida con un
quiosquito de venta de
cigarrillos y golosinas.

Nos conoce, pues es un
viejo peronista con quien
nos encontramos en cien en-
treveros de la época he-
roica.

Lo abordamos, y nuestra
pregunta encuestal lo hace
sonreír.

—LUstedes ya me conocen.
¿Se acuerdan de los líos en
que nos metíamos cuando
gritar “¡Viva Perón!” era
una clarinada de batalla?...
Y me vienen a preguntar
ahora cómo he pasado este
año que termina... Ha sido
un año excelente, vivo con-
tento y feliz... Unicamente
me ensombrece un tanto el
mal trance por que pasó la
salud de la señora Eva Pe-
rón, a quien he visto tantos
días desde aquí entrar y sa.

A RA

! GUSTIN Cresta se ga-

18 MUNDO PERONISTA

ne pronto a su puesto de insubsti-
tuible colaboradora...

¡Es tanto lo
que Perón ha hecho en el año que
concluye!...
—Pero, seguramente, habrá reali-
zado el Presidente algún acto de
gobierno que sea particularmen-
te señalable para usted...
—Entre las tantas cosas que
debemos agradecerle a Perón
nosotros, los trabajadores, en
mi caso particular y en el de
mis compañeros de gre-
mio, son las mejoras socia-
les que constantemente re-
cibimos, las que desta-
co con toda gratitud.

lir de su despacho del Mi-
nisterio de Trabajo. Pero,
felizmente, sé que Evita es-
tá mejorando progresiva-
mente, y eso me consuela.
Para estas fiestas brindaré
por Perón y por el pronto
retorno de Evita a su pues-
to de trabajo...

—¿iNo nos destaca nada
de lo realizado por el Gene-
ral Perón durante el año que
termina?

—Ese es un trabajo ver-
daderamente peliagudo. Sin
embargo, señalaré las in-
mensas realizaciones de
nuestro Líder en lo que se
refiere a la justicia social y
a la previsión.

—¿Nada más? -

—Nada más. Y hagan
constar mi anhelo de ver a
Evita pronto restablecida y
e£ su noble puesto de lu-
cha...
