*La política no
es para nosotros un
fin, sino sólo el
medio pora el bien
de la Patria, que
es la felicidad de “
sus hijos y la gran» *
dezo nocional.”

Política PERONISTA

LA ECONOMIA SOCIAL

ARA realizar nuestro objetivo de Justicia Social, resultaba necesario y urgente mo-
dificar la estructura intern? de nuestra economía.
La economía del país era una econo mía capitalista, vale decir, una economía de
explotación de todos los valores del país, en todos sus órdenes.

El capitalismo no es otra cosa que el capital deshumanizado, que no tiene otro
afán que el de crecer a costa de cualquier cosa, ¡aun a costa de la explotacnon del hom-
bre!.: q

Para cambxar de sistema era necesario invertir el orden de las cosas, haciendo que la
economía nacional que entonces servía al capital lo subordinase de tal manera que el ca-
pital sirviese a la economía de la nación.

Parece fácil hacerlo, porque es fácil decirlo.

¡Pero sólo Dios sabe cuánto nos ha costado realizar esa total inversión de sistema!

Aun seguimos luchando y sin duda la lucha continuará hasta que desaparezcan del
escenario nacional las mentalidades egoístas que produjo el liberalismo económico.

En cuanto anunciamos nuestro programa económico, toda la oligarquía capitalista del
país se puso en nuestro camino, para atajarnos, y nos acusó de hacer economía dirigida.

Siempre dije que ése no era nuestro propósito.

Ahora puedo dar las pruebas de mi afirmación, porque el panorama de las realidades

_está a la vista de todos los argentinos, y porque nuestras concepciones en esta materia
han sido fijadas constitucionalmente.

Por otra parte, recién ahora, en diversas partes del mundo se nos empieza a dar la
razón porque, ante la imperiosa necesidad de revisar los defectos del sistema capitalista
para enfrentar con éxito al sistema económico comunista, se advierte que la solución no
está con ninguno de los dos extremos, sino en nuestra solución que pudiendo définirse
como “economía social” es, en el orden económico, la tercera posición.

Para realizar la economía social, vale decir, para poner el capita!l al servicio de la econo-
mía nacional, dándole como principal objeto el que representa el bienestar social, era me-
nester que modificásemos algunos conceptos liberales y burgueses acerca de la propiedad.

Por) eso, en nuestra concepción económica la propiedad no
es un derecho individual absoluto, sino relativo, desde que
tiene la propiedad no solamente una función individual que
cumplir, sino una función social,

Puestas las cosas en su lugar, capital y propiedad individua-
les en función social, nuestra economía dejó de ser individua-
lista sin pasar a ser colectivista, poniéndose de este modo en
el justo medio que nos permite calificarla y denominarla con
el nombre de economía justicialista.

Con estos principios básicos hemos procedido en el orden
de nuestra economía interna,

Todas nuestras medidas económicas van dirigidas a lograr
que esos principios tengan realidad, sobre todo en aquellos
aspectos que se relacionan más directamente con el bienestar
y la felicidad de nuestro Pueblo, cuyo trabajo ha sido así jus-
ticieramente valorizado, como debía ser en una sociedad co-
mo la nuestra, que se precia de ser civilizada.

