UDAD EN LA MONTANAR

s

y

qar a e

En pocos meses las cumbres andinas fueron sorprendidas por
va y maravillosa ciudad, que ha surgido en ellas como por

la presencia de wna nue-
obra de encantamiento,

ABIÍA una vez,. hace mucho tiempo...”
Sí: esta breve nota podría empezar así, como comienzan los cuen-
tos máravillosos que suelen escuchar los niños... y que son sólo eso.
Con la diferencia de que éste es “un cuento” que de tal no tiene
sino su maravilloso comienzo, que viene a ser éste:
Había hace algunos meses, en las cumbres andinas, un pequeño y pobre
pueblo denominaco “Las Cuevas”.
Como ese pueblo está situado en la ruta que une a nuestro país con Chile,
durante años y años pasaron por él millares de personas, entre ellas muchos
gobernantes.

Donde antes había un pequeño y pobre pueblo, en el que nadie reparaba, la
Fundación Eva Perón ha levantado una ciudad que causa la admiración de
cuantos la contemplan.

