OTRA VEZ

L 26 de diciembre, tempranito, los diarios argentinos se vistitron de glo-
ria como antes, cuando no alcanzaban a publicar todo lo que hacía en
una jornada la esposa del Presidente de la República, que prefirió ser
nada más que “Evita”.., ¡la amiga de los humildes, la compañera de los
esesperados, el consuelo de las angustias
El 26 de diciembre los diarios

trabajadores, la esperanza de los

argentinas y la estrella de las noches vacías!...
, argentinos publicaron las primeras fotografías de la señora Eva Perón, traba-

jando después de su enfermedad.
Fué su primer “trabajo” público

Y fué para los únicos privilegiados de su corazón: ¡los pibes!

Hubo lágrimas y hubo sonrisas.

Pero los diarios registraron solamente su sonrisa nueva..., acaso más bella

que antes...

Siempre la primera flor que nace sobre el ocaso del invierno es más bella

que las flores de la primavera en plenitud...

Y esta sonrisa de Nochebuena ha venido a
florecer después del invierno amargo y duro
de una ausencia que ya nos dolía demasiado.

Por eso nos alegramos.

Y mnos alegramos sonriendo
otros...

Porque la sonrisa de Evita en la primera pá-
gina de todos los diarios argentinos nos anun-
cia —como la primera flor— la llegada inmi-
nente de la primavera. -

Pronto se poblarán de nuevo las páginas
enteras de los d'arios y de las revistas con
su figura inconfundible,

* * *

también mnos-

6 Mi hijo —que no sabe todavía leer— volverá
a entretenerse repasando las fotografías de to-
dos los papeles que llegan:a sus manos bus-
cándola a ella en todas partes.

Y no dirá más lo que solía decirme en estos
tiempos, con la cara larga y con los ojos
tristes:

— No está, papito...

* * *

$ Porque lo de Evita no es algo “normal” o
“natural”. Acaso sea el milagro, el único mi-
lagro que Dios haya querido realizar para
nuestro siglo.

Nuestro siglo era un desierto de egoísmo.

¿No será acaso un m'lagro que hayva floreci-
do un corazón que es la generosidad por exce-
lencia?

* * *

Ya sé que no todos la quieren,

Porque ella eligió el camino de ¡os pobres,
de los obreros, de los humildes, eligió “que-
dar b'en” con los no privilegiados.

¡Y eso no suelen perdonarlo los privilegia-
dos!

Ella es una antorcha de indignación contra
toda injusticia.

La injusticia le duele en el espíritu como
si le destruyese la carne,

Nos lo dijo ya en su libro de maravilia:

“Desde que yo me acuerdo, cada injusticia
me hace doler el alma comn si me clavase algo
en ella.” 1

Es lógico que no la quieran los que engen-
dran la injusticia, los que viven de la injus-
ticia...

Son ellos los que dicen: “Ella siembra el
odio.”

Claro..., para ellos es “odio”..., porque
ellos no ven que la indignación de ella es in-
dignación de amor..., de amor a los despo-
seídos...

No han advertido que el odio nace de ellos...,
¡de los privilegiados!..., que el odio brota de
s almas como de una vertiente natural...,
porque ellos fueron y son sembradores de in-
justicia, que es como ser ¡sembradores de odio!

* * -* )

% Pero del otro lado estamos los que la quere-
mos.

Empezando por Perón..., cuyo cariño hacia
ella recogerá la historia como un ejemplo in-
igualable.

h

“Fué su primer trabajo “público”. Y

”

so más bella que antes...

Y después de él...,
Nuestras familias...
Nuestros ancianos,,,
Nuestros pibes...

todos nosetros...

8 Áyer en una carta que mandaba a nuestra
revista un pibe-peronista nos decía: “La qu:e-
ro como a mi mamita.”

* * *

8 Mientras estuvo enferma, grandes y chicos
rogaron a Dios por ella.

En todos los pueblos de la Patria.

¡Y en todos los lugares del mundo!

¡En todas las lenguas!

¡En el idioma de todas las religiones!

Un ateo me confesó:

— Esta es la única vez que en mi vida he
sentido no creer en Dios..., ¡para rogar por
ella!

No se daba cuenta de que €esa ya era su
oración...

¡Acaso -la primera de su vida!

É s Mer fué para
los únicos privilegiados de su corazón: ¡los pibes!
Hubdo lágrimas y hubo sonrisas. Pero los diarios

registraron solamente su sonrisa nueva..., aca-

“El 26 de diciembre los diarios
argentinos publicaron las prime-
ras fotografías de la señora Eva
Perón, trabajando después de su
enfermedad.” ;

% ¿No es todo esto acaso el mila.
gro de este siglo?

Por €so nos alegramos cuando
vimos el 26 de diciembre su sonri-
sa nleva...

Porque si antes su presencia en-
tre nosOtros era ya Uuna Cosa pro-
digiosa..., ahora es dos veces...,
¡mil veces milagro!:

Milagro que D:os hizo para nos-
otros.

Para este pueblo: ¡un pueblo hu-
milde pero bueno!

Y otra vez quiso que fuese en
Nochebuena y Navidad.

Y quiso anunciario entre las al-
mas puras y limpias.

¡Repartiendo juguetes a los píbes!

* * *

6 Nosotros desde estas páginas de
MUNDO PERONISTA, que sabemos
tan gratas al corazón de Evita, la
saludamos diciéndole:

— La extrañábamos, Evita. Mien-
tras duró su ausencia publicamos
muchas fotos suyas.,., de los bue-
nos tiempos cuando usted quema-
ba su salud y su vida por todos
no:etros. ¡Pero no era lo mismo!

Las fotografías de antes nos da-
ban tristeza.

Mirándolas, teníamos, a veces, ganas de llo-
rar. *

Uno de nuestros lectores nos escribió dicién-
donos: “Queremos verla de nuevo como antes,
pero no en fotografías viejas.”

Ahora le damos el gusto. Y Dios mediante,
será por muchos años buenos y Ife11ces.

Porque usted, Evita, no se olvide... Usted
lo dijo en su libro... Usted quiso ser la som-
bra de Perón..., ¡y la sombra de Perón nos
protege a todos!

6 Un día dijo de ustea, Evita, Un poeta pe-
ronista:

“Todas las primaveras de la Patria flore-
cieron en ella.”

“Ella” es usted.

Nosotros decimos, contestando al poeta:

— Ella es la primavera de la Patria.

Por eso su sonrisa de Nochebuena fué como
el anuncio de un florecer maravilloso.

Y se lo merecía nuestro pueblo,..

¿No es cierto, Evita?

MUNDO PERONISTA 15

