Señor don Gerundio Figueroa y
Cornelio.

Farmacia “La Corridita”.
Capital Federal.

Mi estimado boticario:

“Yo soy aquel que ayer nomás
decía”... ¿Se acuerda de este ver.
so, don Gerundio?

No, usted no se acuerda de este
verso..., por la muy sencilla ra-
zón de que no lo conoce y, ade-
más, porque los versos no le
gustan.

A usted le gustan los remedios.
Es decir, le gusta vender reme-
dios, que no es lo mismo.

Por igual razón le gusta que
haya muchos enfermos..., porque
en esa forma puede vender más
remedios.

En cuanto al verso cuyos pá-
rrafos iniciales he transcripto, só.o
quiero decirle dos cosas: que es
de Rubén Darío, y que en los mo-

“mentos actuales la estrofa inicial
viene como anillo al dedo.

Porque usted es aquel que ayer
nomás decía:

—iHay que derrotar a Perón
para salvar a la Patria!

Eso era ayer..., porque hoy
usted dice, a voz en cuello:

—iHay que sostener a Perón
para salvar a la Patria!

¡Cómo cambian los tiempos!
¿Verdad, don Figueroa y Cornelio?
Claro que sí. ¡Cómo cambian!

Es decir, cambian en la super-
ficie, no en €l fondo..., para us-
ted, al menos.

Peronista.... y basta

Como usted sabe, don Gerundio,
una misma frase puede tener sig.
nificado antagónico, según sea la
forma en que se la pronuncie o
el gesto que la acompañe.

Por ejemplo, cuando usted me
dijo, en vísperas de las elecciones
del 11 de noviembre: “Peronista...,
y basta”, hizo un gesto despecti-
vo, como si quisiera dar a enten-
der que ser peronista equivalía a
situarse en la más baja escala de
los valores humanos.

Ayer, en cambio, cuando repitió
esa frase, al encontrarse conmigo,
lo hizo eufóricamente, con muy
bien fingido entusiasmo, con ese
gesto de admiración que parece
elevar o jerarquizar las palabras
que se pronuncian, Entonces, al
decirme;: “Peronista..., y basta”,
isted parecía ubicarme, dada mi

BAKIRGIAN G Cía.
(BUENOS AIRES) Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA
COMERCIAL E INDUSTRIAL

42 MUNDO PERONISTA

condición de ¡m-onhta. en la más
alta escala de los valores humanos,

-

Ni tanto ni tan poco

Mire, don Gerundio..Yo soy un
hombre modesto, pero no un po-
bre hombre, y los extremos me
revientan por eso. La extrema pon.
deración choca con mi modestia,
y a mi condición de hombre le
repugna que se me subalternice,
con la intención siquiera,

Yo prefiero ubicarme en un tér-

mino medio, porque tengo el con-
vencimiento de que éste es el ca-
mino de la humanidad para el
futuro.

Por lo tanto, en la misma forma
en que lo llamé al orden cuando
3ulso subalternizar mi condición

e peronista, quitro cantarie cua.
tro frescas ahora, cuando preten-
de hacerme creer que, para usted,
un peronista es algo así como un
superhombre,

No, don Figueroa y Cornelio. Yo
sólo soy un hombre, y con eso me
basta. Porque, además, tengo el
convencimiento de que mno todos
los que llevan pantalo-
nes son hombres,

Prefiero una verdad

fea y no una méntira

linda
A mí no me gusta
engañarme ni que me

engañen. Cuando us-
ted menospreció mi
condición de peronista,
fué sincero,

En cambio, cuando
quiso hacerme creer
ue admiraba mi con-
3ición de peronista, fué
un sinvergienza.

Una verdad fea es

siempre mejor que una mentira
Jinda, Y un enemigo declarado me-
rece más consideraciones que un
falso aliado, que nos adula a la es-
pera de una ocasión propicia para
apuñalearnos por la espalda,

Guado…m"aqudquo
ayer nomás decía...”

Cuando usted era aqúel. .., que
%vñ sabe, yo fuf a su negocio y le
e:

—sSeñor boticario, déme usted
un frasco de jarabe equis.

Usted me dió el frasco de jarabe
y espetó:

—Son siete pesos.

Yo, después de consultar la lis-
ta de precios, que estaba debajo
del vidrio de: mostrador, repliqué:

—Cinco con veinte.

Y entonces usted soltó la lengua:

—pPero ¿qué se piensa?... A mí
no me va a venir con ésas... Yo
soy un comerciante honrado...
Lo que pasa es que el pueblo se
cree que agarró el cielo con las
manos... Y el culpable es Perón,
porque desde que Perón...

En ese preciso instante le corté
el chorro. Porque yo, como se lo
dije entonces, soy peronista, y a
Perón no lo ofende nadie en m
presencia. y

Usted se pegó un susto bárbaro
al verme enojado; metió el violín
en bolsa, y cobró el justo precio
de cinco pesos veinte centavos por
el jarabe,

Después, cuando yo ya iba sa-
liendo, pronunció despectivamente
aquellas tres palabras:

-—Peronista. .., y basta,

Además, desde ese día hasta que
se conoció el resultado de las elec-
ciones, usted anduvo diciendo que

ARA QUE Ud.LA DESPACHE...

me iba a arreglar las cuentas cuan.
do Perón fuese derrotado el 11 de
noviembre.

¡Y ahora me sale con esol

Y ahora, a más de un mies del
triunto de Perón, me sale cón que
cuando se quiere designar a un
hombre como un ser superior, co-
mo un caba.lero, como un ejemplo
de las más altas virtudes, se dice:

—pPeronista..., y basta.

Vea, don Gerunaio, a otro perro
con ese hueso, como dice e: refrán.

Pongamos cada cosa en su lu-
gar, don Figueroa y Cornelio.

Por el camino que va siguiendo,
usted no puede hacerse peronista,
aunque lo quiera.

Porque, naturalmente, usted de.
sea hacerse peronista..., siempre
que el gobierno le permita robar
a sus clientes. Por ejemplo, co-
brando siete pesos por un jarabe
que vale cinco veinie.

Usted anda diciendo que no tie-
ne nada contra el General Perón.

Y lo que dice es cierto, N

Porque usted tiene a.go, o tiene
mucho, ñno contra la persona de
Perón, sino contra lo que éi hace
en favor del pueblo y en contra
de los que quieren explotar al
pueblo,

A usted no le interesa que Pe-
rón siga siendo Presidente, ni que
deje de serlo.

Lo que a usted le interesa es
que el Presidente, sea quien fuere,
le permita cobrar, por ejemplo,
siete pesos por un jarabe cuyo
precio es de cinco veinte.

Lo esperames cuando aclare

Y no vaya a creer, mi estimado
don Gerundio, que yo soy de los
que quieren que se cierren las
puertas del peronismo a ¡os que
desean acompañar sinceramente al
General Perón. í á

Al contrario: yo soy de los que
están convencidos de que todos
los argentinos debemos ser pero-
nistas.

Pero... naturalmente. No se pue-
de ser peronista y ladrón al mis-
mo tiempo, Ni se puede estar con
Perón y contra el Pueblo. Además,
el peronismo es un movimiento
doctrinario... De esto último, lo
comprendo, usted entiende aun
menos que de versos; por eso pre-
fiero no volver a mencionárseio.

Sin embargo, es posible que us-
ted sea alguna vez un buen pero.
nista... En todo caso, si usted se
muere sin llegar a serlo, lo serán
sus hijos. ¡No hay vuelta que
darle!

Por las dudas, nosotros lo espe-
raremos hasta que aclare. Es decir,
hasta que la luz de la razón acia-
re su entendimiento y un sopio
de humanidad l'egue hasta su co-
razón, para hacerlo un poco bueno.

Porque, y esto se lo digo como
punto final, ningún hombre pue-
de ser un peronista de verdad si
no es un hombre bueno.

Lo saluda cordialmente su ve-
cino.

