Un caso concreto-

Les voy a contar un caso que ocurrió en
Trabajo y Previsión siendo yo Secretario,

Nosotros estábamos enfrentando desde allí
toda la lucha política que mantenía el Gobier-
no de la Revolución en ese momexnto.

Yo estaba en contra del Gobierno de la Re-
volución, porque no dejaba error por hacer,
según mi criterio,

Ellos creían que el que cometía esos erro-
res era yo.

Estábamos en. marcha y hasta el momento
de la decisión no íbamos a saber si el equivo-
cado era yo o eran ellos,

En ese momento, nosotros estábamos plan-
tados en contra del gobierno.

Yo tenía que enfrentar a todo el gabinete
cuando se reunía.

La contra nos había ganado la calle y des-
d;e hacía seis meses escandalizaba todos los
días. :

En una reu1ión de gabinete muy agitada,
donde discutimos mucho, el gobierno me dijo:

“Pero si usted tiene tanta fuerza ¿por qué
no gana la calle, se impone y nos asegura la
tranquilidad?”

Les contesté:

“No; yo no voy a ganar ahora la calle, por-
que ello no interesa en este momento, Voy a
gaar la calle en el momento y en el lugar
que sea necesario."

El dominio de la calle no se puede mante-
ner en forma permamente, porque habría que
tener a toda la gente todo el - día en la calle,

¿Es posible realizar una cosa de ésas?

“De casa al trabajo y del trabajo a casa”

Entonces, yo me acuerdo que contesté a eso

diciéndoles a los obreros, que eran nuestros

hombres:
“De casa al trabajo y del trabajo a casa.”

Los otros siguieron e1 las calles, hicieron
peleas, armaron escándalos.

Hasta que un día, nosotros dijimos: “Ha
llegado el momento”...

Porque lo veíamos venir.
Esto se estaba poniendo grave: ya mataban a
vi%lantes, y otras cosas más. …
bó'ljimos: “A ganar ahora la calle; y se aca-

Efectivamente. salimos a la calle y se acabó.

Cuando el Conductor de la Argentinidad

se hace presente en cualquier acto pú-

blico, la muititud lo aclama como jamás

fué aclamado hombre alguno en nuestra
; | tierra.

Y no salieron más a la calle, ni la Fuba ni
los demás...

Claro, ellos se habían gastado durante seis
meses, y cuaxndo estaban en su punto culmi-
nante, les dimos la gran paliza y se acabó el
problema,

Salimos a la calle, y desde ese día ellos ni
hicieron un acto más.

Sólo nosotros hicimos actos.

¿Qué habíamos hecho?

Los habíamos derrotado en el momento
oportuno.

Y no en la plaza, no.

No, en la calle Florida, en Florida y Diago-
nal, allí donde ellos habían establecido su ba-
Juarte, Allí.se acabaron,

Los pequeños y los grandes éxitos

Yo cito estos actos violentos de conducción,
porque son precisamente estos actos violen-

El Nuevo Régimen Carcelario permitió que
- aquellos hombres que están privados tem-
poralmente de su libertad puedan volver
a vivir como hombres sín que se les su-
dalternice. -

tos la síntesis de los otros tranquilos, que cul-
minan en un momento y en un lugar, y evi-
dencian claramente cuál es el principio de la
economía de fuerzas en la conducción política.

Y esto se aplica en todo momento de la con-
ducción y en toda circunstancia de la acción
política.

El poder de discernir bien ese principio, y
aplicarlo directamente, bien metódicamente, en
cada una de las circuastancias, va acumulan-
do para uno ventajas y ventajas en la con-
ducción política.

Porque cada uno de esos pequeños éxitos
conforma también el gran éxito.

El gran éxito se obtiene en un momento
decisivo; y con un golpe decisivo.

Y también al acumular pequeños éxitos, por-
que muchos pequeños éxitos forman también
un gran éxito.

Es decir, que en la acción de guerrillas hay
gue vencer con todas las guerrillas; y en la

atalla decisiva, hay que vencer con la masa, -

Cualesquiera de las dos cosas da el éxito, da
la victoria.

Y el conductor no persigue más que una so-
la cosa: la victoria,

COO

NUSDR EN V

SD

ENDOS DE UN

MUNDO PERONISTA 49

