que deforman y envilecén la vida militar v
descomponen las instituciones.”

Los Valores Morales

"Quien careciendo de valores morales anhele
encontrar en la vida militar un refugio a su
incapacidad, se equivoca porque el uniforme,
cuantos más entorchados pose€, si no hay con-
tenido, más evidencia la pobreza del espíritu
del que los ostenta. Por eso hay soldados de
uniforme, soidados sin uniforme y uniformes
sin soldados.

"Es precisamente en el carácter y en la
conformación espiritual del hombre donde ra-
dican las virtudes militares, y es en esas vir-
tudes donde se fundamentan las calidades y
cualidades que hacen del soldado la personifi-
cación del deber y del honor. Sin ello la pro-
fesión militar se tranforma en un oficio os-
curo e intrascendente.

Escuela de Carácter

“Ejercer el mando presupone, aú*más de
mandar, dirigir y gobernar. Para ambas cosas
es menester ser, además de ¡efe, modelo y
maestro de los subordinados. No €es suficiente
con investir una jerarquía, es menester hon-
rarla en el ejercicio del comando.

"Es en ese concepto que se explica un grado
y se justifica el mando.

"Cuando la vida militar se siente, es una
escuela irreemplazable de carácter y de energía.
Sólo así se superan con decisión los sacrificios;
sólo así, después de cada uno de ellos, se for-
talece el €spíritu del que lo vence y los so-
mete; sólo así se siente la alegría de luchar,
que ha de ser consubstancial con el soldado.”

“Vosotros, jóvenes ofi-
ciales, recibís hoy
vuestro testimonio ; de-
béis llevario a lo largo
de toda vuestra vida.
No olvidéis un solo ins-
tante que tenéis la sa-
grada consigna de en-
tregarlo a los nuevos
soldados Que os suce-
derán con el brillo in-
maculado que habréis
de alumbrar con vues-
tra propia dignidad y
vuestro propio honor.”

Dos Clases de Hombres

“Por eso el verdadero militar vive con ale-
gría, sirve con abnegación y actúa con since-
ridad. Por eso los empleados de la profesión
ni viven, ni sirven, ni actúan, porque pasan
su tiempo huyendo al sacrificio. encandilados
por la bajeza de usar las prebendas y los pri-
vilegios que el sacrificio de los demás ponen
en sus manos.

"En nuestra vida, como en la de los demás,
hay dos clases de nombres. Los que viven y
trabajan sólo para sí y los que sin acordarse
de sí mismos viven y luchan para los demás.
Las instituciones armadas tienen poco que es-
perar de los primeros y es su imperativo li-
berarse cuanto antes de ese lastre inútil y
parasitario para estimular a los que se sacri-
fican por el conjunto en la labor constructiva
y patriótica de todos.”

La Noble Profesión de las Armas

“Por eso, la noble profesión de las armas
no ha sido creada para vivir de ella, sino para
entregarle, con las energías y el esfuerzo de
todas las horas, lo más puro de nuestros afa-
nes y lo más sublime de nuestras permanentes
inquietudes.

"La enseñanza militar es escuela de acción
y de lucha. Los burócratas y los conversadores
no encuadran en la seriedad de la función cas-
trense, La aspiración del que sabe mandar es
el mando mismo. Un verdadero jefe nunca se
siente más feliz que con el contacto de sus
propios soldados. La apreciación del verda-
dero mérito militar, no puede concebirse sino
en la conducción efectiva y directa de las uni-
dades de tropa.”

“Cuando la vida militar se siente, es una escuela irreempla.
zable de carácter y de energía. Sólo así se superan con de-
cisión los sacrificios; sólo así, después de cada uno de ellos,
se fortalece el espíritu del que los vence y los somete; sólo
así se siente la alegría.de luchar, que ha de ser consubs-

ta1¿cial con el soldado.”

Las Virtudes y las Capacidades

“Es en esa conducción y gobierno donde se
evidencian las virtudes y las capacidades, por-
que sin ellas no se puede ser jefe. La simu-
lación y la disimulación, expediente de los
malos y de los incapaces, no tiene éxito cuando
se los somete a la prueba de los hechos mis-

”"Para s€r general no es suficiente tener
buena salud y esperar que la antigiiedad pre-
la constancia. Es necesario acreditar en el
cio del servicio diario las virtudes in-
nsables que garanticen a la Nmetión la
stencia de un espíritu superior, digno de
recibir, con los laureles de la República, la
responsabilidad de su propio destino.

Se honra al vicio con la constancia v
con la abnegación. Se ennoblece el comando
con el sacrificio del que lo ejercita, con hon-
radez, con humranidad y con conciencia, Se
enaltecen los valores de las armas de la Patria
con la vigilia permanente en la conservación
de sus virtudes marciales,”

A lo largo de toda la Vida

”Las generaciones de soldados que se suce-
den en los tiempos reciben un sagrado tes-
timonio que han de entregar honrado y en-
grandecido a los que les sucedan. Para lo-
grarlo €s indipensable que en las tareas de
todos los días pensemos que el servicio se
hace y se cumple con la finalidad suprema
de servir a la Patria y a su pueblo. Que un
servicio que no obedezca a tan alta finalidad
no es €l servicio que la Patria espera de
nosotros

"Vosotros, jóvenes oficiales, recibís hoy
vuestro testimonio; debéis llevarlo a lo largo
de toda vuestra vida. No olvidéis un solo ins
tante que tenéis la sagrada consigna de entre-
garlo a los nuevos soldados que os sucedan
con el brillo inmaculadr que habréis de alum-
brar con vuestra propia dignidad y vuestro
propio honor.”

Eduardo N, González % Cía.

AUTOMOVILES Y CAMIONES

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

MUNDO PERONISTA 31
