_
_
.

—

261.455

PERON — TODA LA OPOSICION
1951

- COMO VOTARON MUJERES Y VARONES
'— M EN LA CAPITAL FEDERAL

_382,531
_ 329.263

PERON TODA LA OPOSICION PERON TODA LA OPOSICION *
VARONES - MUJERES

|
f

*”La política no
es para nosctros un
fin, sino sólo el

medio para el bien
de la Potrio, que
_ es la felicidad de
sus hijos y la gram»
deza nacional.”

EE .

|

- Añº l e Ne 14 e BUENOS AIRESQEEBRERO ]9;D51252

Política PERONISTA

UNA VERDADERA DEMOCRACIA

NO de los fenómenos que mucha gente no se ha explicado todavía sobre la

U clase de gobierno que nosotros realizamos, y que todavía tiene pensando
a muchos políticos, es el relativo a que nosotros nos hayamos podido im-
poner, en la política nacional, en tan poco tiempo. —

Algunos dicen que esto ocurre porque nosotros somos demagogos. Yo sosten-
go que ello es debido a que nosotros entendemos bien la democracia.

Sobre este particular conversaba en cierta oportunidad con un ciudadano
opositor a mi política, quien me decía:

— Yo no le encuentro explicación al hecho de que usted, un hombre total-
mente desconocido hasta hace pocos años, sin ninguna organización política
para enfrentarse con nosotros, que tenemos un siglo de organización política,
que somos políticos de toda la vida, que contamos con innumerables hombres de
capacidad política, nos enfrente en una elección limpia y nos gane lejos. ¿Cómo
" explica usted este fenómeno?

S . Y yo le contesté:

— Nada más simple. Porque en las democracias, desde la primitiva “demos”
griega, hasta nuestros días, el fenómeno democrático ha sido siempre el mismo.
— u Una democracia realmente libre y representativa es el nacimiento de todas las
- d democracias, hasta que, a poco que andan, los políticos empiezan a deformar-

D. la en su provecho. .

... "En la democracia primitiva, el político habla con su pueblo; en la democra-
. N cia deformada, los políticos hablan entre ellos y, de cuando en cuando, se acuer-
- dan del pueblo.

l ”Yo me encontré con una democracia deformada, donde el pueblo no elegía
a sus representantes. Votaba por ellos, que es otra cosa. Lo que elegía era el ho-
rizonte directivo, donde estaban los dirigentes políticos, los grandes consorcios
capitalistas y los que algunas veces hacían de dirigentes gremiales, siempre de
acuerdo con los monopolios y con el gobierno.

"Esa era la realidad, y yo, sin ser político, en lugar de dirigirme a los hori-
zontes, me dirigí a la masa popular, hablé con ella, la
convencí de que eso no podía ser, y cuando llegaron
las elecciones, yo no tenía organización, no tenía polí-
ticos capaces, pero tenía votos, que era lo que ne-
cesitaba.”

Tal fué la explicación que le dí al fenómeno demo.
crático, hablando con aquel ciudadano.

Me apoyé en el pueblo y respeté la directa voluntad
del pueblo, que es el fundamento y la base de toda de-
mocracia bien entendida.

Así he seguido, y seguiré siempre del mismo modo,
sin permitir que en mi política se formen horizontes
políticos que trabajen a espaldas del pueblo.

Yo me he-de entender siempre directamente con el
mismo pueblo, porque así lo reclama una democracia
bien entendida.

E

LA DOCT R_.1?N“A U

m DOCTRINA PARA TODOS

I “Dentro del sistema capitalis-
ta en que vivimos...”

Hace una semana, un conspicuo
dirigente de una organización que
se dice peronista, nos hizo llegar
un trabajo sobre “el problema
agrario” y empezaba diciendo:

“Dentro del sistema capitalista
en que vivimos...”

Este episodio me hizo pensar...

O el amigo peronista a que me
refiero no sabe que el Justicialis-
mo ceon su doctrina y con su rea-
lidad ha modificado las estructuras
fundamentales de mnuestro capitá-
lismo oligarca de 1943.,. O bien,
considera que el Justicialismo es
solamente una etapa del mins
que conduce al comunismo que es-

te señor acaso propugne en la in- .

timidad de su arquitectura mental,

Porque acaso haya todavía cier-

to sector de peronistás que no se-
pa nada acerca de las diferencias

— JUSTICIALISMO, CAPI
ISMO: DIFE
IALES

no fuese distinto del comunismo y
— del capitalismo, estaríamos enfa-
ñándonos y engañando -al mundo
= ent¿ro. : ; E
oy quiero probar que el Justi-
cialismo es absolutamente distinto

Y COMUN

ció a Roma infundiéndole su espí-
ritu.

En estos momentos el triunfo o
la derrota de los EE. UU. termi-
narán en una victoria ceomunista.

Esto no es un secreto para nadie.

Bastaría pensar que en los mis-
mos EE. UU. hay explotadores y
explo;%dos. .. blancos y negros...,
“pocos' e manejan el dinero go-
zando Q?qué¡' M "tjnucbos" que o
lo conocen..., entre ellos, varios
millones de desocupados...

- Pero... vamos al tema.

Si no …e otra cosa, el
Justicialismo sería un en-

.

— La humanidad se debate por so-

brevivir al enfrentamiento del co-
munismo y del capitalismo. :
_ Nosotros, justicialistas, ofrecemos
al hombre una solución distinta.
-Pero si el Justicialismo de Perón

del comunismo y del capitalismo.

MN El Justiciali smo, filosofía,”

verá- doctrina y teoría.

munismo. :

Se engañan quienes pien-an eso,

La verdadera situación aentro
de la dinámica histórica es ésta:
el capiialismo domina al hombre
explotándolo durante dos siglos.

El comunismo es la reacción ex-
trema que destruirá al capitalismo;
sin que se vea en su doctrina y
en sus realizaciones nada que pue-
,da considerarse positiva solución
tal como veremos en seguida.

Destruído el capitalismo por la
reacción comunista, es lógico que
la humanidad se afanará buscando
una solución positiva.

En ese momento,
sabemos proceder” el
hará justicialista.

Si quisiéramos expresar cronoló-
gicamente la posición del Justicia-
lismo en la dinámica histórica de-
beríamos decir:

Siglo XVII y XIX: Capitalismo.

Primera mitad del Siglo XX:
destrucción del capitalismo por.el
comunismo, Segunda mitad del
Siglo XX y Siglos subsiguientes:

Justieialismo,
l' El comunismo triunfará
A sobre el capitalismo.

Estamos en un momento de cri-
sis evidente.

El comunismo está destruyendo
al capitalismo.

Haga o no la guerra, el capitalis-
mo está en derrota.

Si EE. UU. ganase una guerra
contra Rusia, volvería a darse el
caso de Roma venciendo a Grecia.

La victoria de Roma fué una vic-
toria militar.

Grecia, en rigor de verdad, ven-

“si nosotros
mundo se

4 MUNDO PERONISTA

El Justicialismo es esencialmen-
te distinto del capitalismo y del
comunismo, porque constituye, se-
gún su creador insigne, una filo-
sofía integral de la vida.

De esa filosofía se derivan como
resultante una doctrina y una teo-
ría en lo económico, en lo político
y en lo social,

V| Diferencias económicas.

Por de pronto el capitalismo no
es Uuna filosofía. -

A lo sumo conforma una -doctri-
na, una teoría y una realización.

El comunismo, en cambio, tiene

sí una filosofía -en cuanto puede
decirse que es f:losofía su concep-
to materialista del hombre.

Pero yo no quiero enfrentarlos
con el Justicialismo en un terreno
donde no tienen fuerzas de positi-
tivo valor.

-Para demostrar que el Justicia:
lismo es esencialmente distinto del
comunismo y del capitalismo pre-
fiero enfrentarios, con estas consi-
deraciones lógicas, en el terreno
de sus mejores recursos que es el
terreno económico,

Troría

I ll nero,

En el sistema capitalista, el di-
nero y los bienes. que con él se ad-
quieren, entre los que debemos
contar la propiedad de los instru-
mentos - de trabajo, terminan por
caer en unas pocas manos. .

De alií que en el sistema capi-
talista haya pocos explotadores —
dueños del dinero, de la tierra y
de las fábricas— y muchos explo-
tados -——la masa trabajadora—.

capitalista del di-

L/I Teorí i del di-
VII ner(():¡a comBtiata

En el sistema comunista: en cam-
bio, el dinero y los bienes que ron
él se adquieren, incluso los instru-
mentos de trabajo, son propiedad
del Estado, :

Por más que teóricamente se dí
ga que el Estado los explota en be
neficio de la comunidad, lo cierto
es que, en la realidad comunista,
el Estado es €l gran explotador de
Ja inmensa masa trabajadora de
los explotados que, lo mismo que
en el sistema capitalista, no posee
ni puede poseer jamás ni dinero ni
Jos bienes que con él se adquieren
y mucho menos los instrumentos
de trabajo: tierras, fábricas, etc.

Teoría Justicialista del di-
* _ nero.

El sistema justicialista en cam-
?io, da al dinero una función so-

TALISMO
RENCIAS

cial. Esto va siendo Cada vez me.
jor entendido por la administra-
ción y por el mismo pueblo.

¿Cuál es la forma de ejecución
de esta premisa justicialista?

Muy simple. -

En el orden económico el justi-
cialismo, para suprimir los abusos
individualistas del capital (capita-
Jismo) y para no caer en los abu-
sos estatales del comunismo (peo-
res que los del capitalismo) pro-
pone que el dinero y los bienes que
con él se adquieren, sobre todo los
instrumentos de trabajo sean pro-
piedad del pueblo.

Para eso es necesario que el pue-
blo se organice.

¿Cómo?

Dentro del orden económico jus-
ticialista, la organización típica-
mente - justicialista del pueblo es
la cooperativa.

Obsérvese como la cooperativa
es casi una insfitución natural que
surge como una consecuencia lógi-
ca y espontánea en la dinámica de
ia economía. ;

El Justicialismo que, en el orden
social, propugna la organización
sindical —otro tipo de institución
natural—, auspicia, en el orden eco-
nómico, la organización cooperati-
Ya, que pone en manos del pueblo
el dinero, los bienes que con él se
adquieren, y fundamentalmente el
instramento de trabajo.

El sistema
propiedad.

No solamente la producción agra-
ria puede organizarse de modo co-
operativyo.

No solamente el consimo puede
regirse según el sistema coopera-
tivo.

— También la producción indus-
trial... y la distribución económi-
ca pueden realizarse por el siste-
ma cooperativo. -

La clase única de los homibres
que trabajan ¡verdad N* 4 del Jus-
ticialismo!, no es una rara utopía,
Di es una invención demagógica,

Cuando todo el sistema económi-
Co se organice cooperativamente, la
cuarta verdad justicialista será una
realidad.

No habrá capitalistas,
media, ni prolefariado.

Todos serán dueños del dinero y
todos tendrán, por el sistema co-
operativo, la propiedad del instru-
mento de trabajo.

No habrá explotados ni explota-
dores desde que mnadie puede ex-
plotarse a sí mismo.

* * *

cooperativo de -

ní elase

Nota: Cuando a fines de este sigio
—y por lo tañoo, de este milenio—
esto sea la realidad justicialista del
mundo, el comunismo y el capi-
talismo aparederán .como etapas
inconcebibles. .., así como hoy nos
resulta inconcebible creer que hu-
bo un tiempo en que los hombres
se vendían y se compraban en el
mercado...

¡Así como nos resulta todavía
más 'nereíble que haya un puebio
civilizado donde se hagan dife-
rencias entre hombres blancos y

DOCTRINA
económica
justicialista

JUSTICIALISMO
FILOSOFIA

DOCTRINA
política
justicialista

DOCTRINA
social
justicialista

Teoria Teoría Teoría
económica política social
justicialista justicialista _ justicialista

Realizaciones
económicos del
Justicialismo

Reolizaciones
políticas del
Justicialismo

Realizaciones
sociales del
Justicialismo

—

librio Social. “El sindicato

es una asociación lícita que
el gobierno ha de propugnar y
defender con todas sus fuerzas,
porque es la base moderna del
equilibrio social.” (22-11-46), -
N

*
nm Sindicalismo y la Orga-

El Sindicalismo y el Equi-

nización, “La existencia de

una organización nacional
fuerte, numerosa y unida de tra-
bajadores, es condición necesa-
ria para lograr la unidad nacio-
nal.” (19-5-50).

.

El Sindicalismo y la Capa-

3 citación, “Anhelamos dar-

les a los trabajadores ar-

gentinos la posibilidad de la al-

ta capacitación para la conduc-

ción y gobierno de sus entida-
des.” (18-10-50).

.

Capacidad de Concepción y

de acción. “El dirigente,

debe tratar de capacitarse,

rque su acción será tanto me-

r cuantos mayores sean sus

conocimientos y mayor su capa-

cidad de concepción y de ac-
ción.” (18-10-50).

.

El Sindicalismo y el Justi-
cialismo. “Si el justicialis-

mo depende del apoyo del
sindicalismo argentino, la exis-
tencia del sindicalismo argentino
depende de la del justicialismo.”
(27-11-50). — -

*

El Pueblo y la Organiza-

ción, “Cuando el pueblo es-

ta organizado es invencible,
por eso deseo que se organice
para que nadie pueda explotarlo
en el futuro..” (29-3-51).

*

La C. G. T, y las Organiza-
Y AN ciones  Justicialistas. “La

Confederación General del
Trabajo, representa la idea, el
sentido y el sentimiento de los
trabajadores, la defensa del país,
y la defensa de las instituciones
justicialistas.” (25-7-51).

*

El Sindicalismo y la Soli-

daridad. “Unión es lo que

debe representar un sindi-
cato; unión en la solidaridad,
unión en la disciplina, unión en
la designación de los hombres
que han de representario y
unión en el sentido de colabo-
rar y trabajar permanentemente
por el bien de la institución y por
el bien del país.” (11-3-50).

El Justicialismo, los diri-
gentes y la Organización.
“Hay organizaciones sin di-
rigentes y hay dirigentes sin or-
ganizaciones, El ideal 1ustlcialis—
ta aspira, en esto también, a una
tercera posición; tener organiza-
ciones con dirigentes.” (15-1-51).
.
Los Sindicatos y sus
10 obras permanentes, “Los
sindicatos que no sepan
capitalizar su poder y la fuerza
de su aglutinación en obras per-
manentes, pueden desaparecer
en cualquier momento.” (3-5-50).
*

La Organización Popular
y la Oligarquía. “Un
frente obrero popular

unido y numeroso será la mejor
defensa contra la reacción polf-
tica oligárquica, que pretende le-
vantar su voz en defensa de in-
tereses ajenos al país.” (1?-5-50).

El Movimiento Sindical y el Régimen Justiciálista: .
“El régimen justicialista vivirá el tiempo que los:
trabajadores del país lo apuntalen con su decisión

y con su energía: pero el movimiento sindical argentino
también desaparecerá el día que desaparezca el régimen jus-

ticialis'

” (19-6-50).

PEl Los Sindicatos y el Pue-

ISE blo. “Unidos los sindica-

tos y el pueblo custodia-

rán y defenderán sus reivindica-

ciones, y marchando del brazo

por la ancha calle de la »

escribirán el último capítulo jus-

ticialista de esta querida Patria
Argentina,” (19-5-50).

El Sindicalismo y su

Unidad Absoluta. “El

debe baserse en la unidad sindi-

cal absoluta.” (8-8-51).

é
verdadero sindicalismo,

El Sindicalismo y la Li-
21 bertad. “Dentro del con-

cepto de libertad para el
pueblo, el primer principio es la
libertad de asociación para la.
defensa de los intereses profe-
sionales.” (29-8-50).

.

Los Gremios y el Esta-

22 do Justicialista. “La

orientación que el Esta-

do Justicialista tiene, es ir ha-

ciendo de los gremios institu-

ciones cada día más fuertes y
mejor dotadas.” (25-8-50).

EN EL PENSAMIENTO
VIVO DEL GENERAL

La Dirección del Movi-
IYA — miento Sindical, “El mo-

vimiento sindical ha de
dirigirse por los únicos doctores
que puede tener: los doctores en
sufrimientos y en luchas, que
son los trabajadores.” (19-4-50).

.

Los Sindicatos y la Le-
13 galidad. “Lo primero

que hicimos fué darle
estado legal al sindicato, es de-
cir, convertirlo, de una asocia-
ción ilícita, como la llamaban los
capitalistas, en una asociación

lícita.” (16-10-50).

La Acción Gremial y la Acción Mutnal. “El sindica-
lismo tiene dos campos de acción: el de la acción
gremial y el de la acción mutual.., El Sindicato para

ser poderoso y eficiente, debe llenar esas dos etapas; la
gremial para la defensa de los intereses profesionales y la

mutual
(11-3-50).

para la defensa de los asociados del sindicato.”

Los Trabajadores Argen-
tinos y su ón.
“El movimiento de los
trabajadores argentinos es hoy
la mejor organización, la más
perfecta, la más disciplinada, la
más honesta y la mejor conocida
de todos los movimientos argen-
tinos.” (19-6-50),
.
Los Dirigentes Sindica-
19 cales y el Compañeris-
mo. “Lo único que hon-
ra a un sindicalista y a un di-
rigente obrero es vivir en me-
dio del sacrificio, para que sean
felices los demás compañeros.”
(19-5-50).

18

. »

El Sentimiento Gremial
y SindicaL “Se consoli-
da y fortalece el senti-
miento gremial y sindical cuan-
do los dirigentes toman las co-
sas del gremio como propias y
las defienden con entusiasmo y
amor.” (29-8-50).

20

El Sindicalismo y el De-

. recho Natural. “El sin-- ...

dicalismo, mirado desde
el punto de vista gremial y no.
político, es un sentido y un sen--
timiento natural de la unión de:
los hombres. Esto pertecene, co-
mo la familia, a un derecho na-
tural.” (19-12-50).

.
, El Sindicalismo y la Na-
Y cionalidad. “Hemos lu-

chado para ayudar a la-
fermación del sindicalismo ar-
gentino, persuadidos de que- ha
de representar una fuerza cons-
tructiva dentro de la nacionali-
dad.” (19-5-50).

la sociedad humana. No es Ni
una nueva forma, ni es una evo-
lución avanzada: es de sentido,
y de sentimiento primario.”
(19-12-50):.

MUNDO PERONISTA 5
...
Y -

E- — *—Ñ———0oozea E ENEN ,
E —

N

. E _ T
Í. H..-.¡

1 —_M!!IIII
_—!…__-…I!_I--l
e T

10 QUE DEBEMOS HACER

“Si le dedicásemos tan sólo
un minuto a cada una de las
obras efectuadas durante estos
cinco años, deberíamos hablar
por espacio de más de mil dos-
cientas horas. Y yo prefiero
ahora hablar de lo que debemos
hacer más que de lo realizado;
porque entiendo que el país en-
tero debe aprestarse a realizar
un extraordinario esfuerzo en
los próximos años si quiere con-
solidar su grandeza y asegurar
al pueblo la felicidad que ahora

posee.”
PERON.

NTRE Ríos, como algunas otras pro-
vincias argentinas, padeció muchos
años los malos gobiernos de la oli-
garquía terrateniente.

Tres o cuatro familias de ricos hacenda-
dos se repartieron las posiciones públicas
ininterrumpidamente.

Entre Ríos fué así un feudo. Una gran
estancia, en la que, indudablemente, las va-
cas valían mucho más que los peones...

Para que nadie la molestara en sus po-
sesiones feudales, la oligarquía terratenien-
te de Entre Ríos esgrimió maliciosamente
un argumento con el que quiso engañar a
su propio pueblo: ¡la autonomía...!

C. O. F. 1.N.D. U.S.

Soc. Anón.
.

BUENOS AIRES

6 MUNDO PERONISTA

.

,¿ ln -;mu-

i

— _I*! quuun»!
K ¡!_'_H MESNEN *
EN il. ENETES ¡

¡Ah! ¡Con Entre Ríos que no se metiera
el Gobierno Nacional ni nadie, pasara lo
que pasara! ¡Para eso era autónoma!

En definitiva, una especie de “Cortina
de hierro”, para que nadie perturbara “por
encima del tapial” el gran negocio de las
estancias con vacas gordas y peones flacos.

Porque la autonomía no es aislacionis-
mo. Es colaboración; es tarea común entre
hermanos de una misma y gran familia:
la Patria.

Recién con el General Perón las auto-
nomías provinciales adquieren su verda-
dera realidad histórica y su hondo sentido
nacional.

Integran la unidad de la Nación; no la
descoyuntan, como lo pretendió el caciquis-
mo feudal de los políticos en desuso...

Eso, el primero en comprenderlo fué el
propio pueblo entrerriano. Que se enroló
decididamente en la cruzada justicialista,
dando a Perón inmensa mavoría: ¡219.000
votos contra 111.000!

¡Y eso que Entre Ríos completaba —con
Santa Fe y Córdoba— la trilogía de la
“contra” esperanzada!

“SÍ; ha sido siempre muv radical y los
gobiernos peronistas han sido muy malos”
—decían los chabacanes de los pronósticos
electorales,

Lo demás es cosa sabida. Como en todas
las provincias. Como en todo el país:

El Gobierno del General Perón y los go-
biernos peronistas entrerrianos —con sus
recursos y los que le facilita la Nación—
empiezan a trabajar, sin pensar en la au-
tonomía...

:O mejor dicho. pensando que así se
debe entender la autonomía!

Ruta 20, que va de Diamante a Victoria, en
una extensión de más de 72 kilómetros.

AaE —

»

Los ladrillos entrerrianos estaban muy
viejos. Hacía muchos años que la ohgar—
quía no se preocupaba de los problemas
del pueblo.

Los ladrillos peronistas empiezan a su-
marse, y en menos de cinco años totali-
zan 1.843 obras.

Entre ellas las más numerosas —378—
se refieren a vialidad, caminos, puentes,
etcétera.

Los entrerrianos saben bien lo que esto
significa para su provincia. Cuando llovía
en Entre Ríos —cosa frecuente— la econo-
mía entrerriana se empantanaba. La pro-
ducción no podía llegar a los centros de
consumo.

Merecen destacarse las obras básicas y
pavimentación de la ruta Colón-Villaguay;
la ruta 20, Diamante-Victoria; la ruta 22,
Costado-Nogoyá. Pavimentación y obras bá-
sicas en Cuchilla (Gualeguay). Camino de
rihera entra el Puerto y Frigorífico de
s3ualeguavychú, etcétera.

Obras de distinto tipo que merecen des-
tacarse, además, por su significado, son.
para citar algunos ejemplos:

— En Concordia: Ampliación del Puerto:
Estación Experimental Agrícola y la re-
estructuración de las playas Concordia
Norte y Central, del F. C. N. General
Urquiza.

— En Colón: Edificio para la Escuela de
Avicultura,

— En Concepción del Uruguay: Moditfi-
ración general y ampliación de la Planta
Y. P. F.; Central Térmica y Obras de sa-
neamiento urbano y vrovisión de agua.

En Basavilbaso; Hospital Rural para 60
camas.

Sucursal del Banco de la Nación, ubicada
en San José de Feliciano; en el mismo de-
partamento.

h

E ]
El ag - Acceso a la ciudad de Diamante, a el tramo comprendido
! ”f 1 enire Estación Sitrombel y el Puerto Diamante.

El Hospital de llanura,
producto de la obra jus-
ticialista, levanta sus-mo-
dernas líneas en Villaguay.

— En Mazaruca (Gua-
leguaychú), obras de fo-
restación por valor de
mágn. 13.000.000.

- —En Gualeguaychú:
renqvación de los mue-
lles del Puerto. i

— En Paraná: Barrio atm
de viviendas San Mar- ,
tín; saneamiento urbano,
servicio de agua y ser-
vicio cloacal y edificio
para el Seminario Ar-
quidiocesano.

— En La Paz: Muelles
a bajo nivel y nuevo
puerto.

Además, la línea de
transmisión de energía

Otra hermosa realización es el barrio obrero levantado en la
ciudad de Paraná, que cuenta con viviendas modernas y
y cómodas.

DO eeó E NA 203
eléctrica Concepción- Obr Sanitari E —
Basavilbaso -Roca - Moral Ta :

Y numerosas obras l;hdrauhg:as y de Ener_g¡a ........ 65
más en distintas locali- Combustibles (instalaciones) ...... 31
dacíe$n;,lg¿ interior de la Al TRCO NAU TE 378
provincia. Crana

También entonces. en = an p_orte¡s E D 224
Entre Ríos el Movi- .,omumc.aclones) ................. 19
miento Justicialista tra- Producción Agrícola Ganadera 25
º23g)ºn - Í?>Z%SC'_¡Í¡FFÁ¡'Í¡%'K' Producción Industrial ........... 7
C a A h Calritó . . .

General Perón por su Escuglas, colegios, institutos, etc. - 313
pueblo. Hospitales, Salas de Primeros Auxi-

Y también el am<>rhde lios, Centros de Salud, etc. ..... 49
Eva Perón por los hu-

av
mildes añadió a la obra | gb egacu;_u y Puertos
del Líder el complemen- : j ' ras varias
to de su corazón hecho é
acción y convertido en
obras.

Por eso en Entre Ríos,
lo mismo que en todo
el territorio de la Patria,
los ladrillos justicialis-
tas de la Nueva Argen-
tina proclaman con ale-
gría: ¡PERON CUMPLE!

INDUSTRIA MADERERA
ALTO PARANA S. A.
, “IMAP S. A”

OBRAJES Y ASERRADEROS.

El gobierno del General
Perón y los godiernos pe-
ronistas entrerrianos, con
sus recursos y los que les.
facilita la Nación, han
concretado numerosas
obras de vialidad útiles a
la provincia.

ELDORADO: - (MISIONES)

MUNDO PERONISTA 7
I A emigración es un fenómeno de gran-
des o pequeños países superpoblados.
En Impuesto fatal y naturalmente por
su desequilibrio demográfico, acarrea
una disminución de su potencial humano.
Para evitarlo, como recurso de buena fe,
los países emigratorios sostienen la tesis
de la nacionalidad de origen, sujeta a la
legislación de los países de inmigración.
Hasta aquí estamos en lo lícito y de bue-
na fe. Sin embargo, hay también movimien-
tos migratorios destinados a realizar una
invasión pacífica o reivindicar minorías con
fines encubiertos de secesión, de corte agre-
sivo o imperialista. Este es un recurso ilíci-
to y de mala fe.

aa La emigración de capitales

Lo propio ocurre con la emigración de
capitales, que siendo un fenómeno natural
de granáes o pequeños países superexplo-

misiones que excedan del ocho por ciento
anual del capital extranjero registrado, se-
rán consideradas como retorno del capital
original y deducidas de las inversiones de
capital extranjero.”

llegal aumento de inversiones

“Vargas, en su discurso de año nuevo,
dijo que el Banco del Brasil había autori-

LOS “NEGOCIOS” Y LAS
RELACIONES INTERNACIONALES

tados, constituyen un debilitamiento de su
potencial financiero. Lo lícito y de buena
fe sería sostener la nacionalidad de origen,
sujeta a la legislación de los países en que
el capital actúa. Es ilícito y de mala fe des-
articular, explotar o subordinar una eco-
nomía para colonizar. a las naciones que lo
albergan.

Así como la emigración resulta un me-
dio necesario para el adelanto de los paí-
ses infrapoblados, el aporte de capital re-
sulta un factor beneficioso para las nacio-
nes infraevolucionadas, a condición de que
ambas cosas sean de buena fe. Porque así
como la penetración humana de grupos in-
adaptables o minorías invasoras es un pe-
ligro y una rémora para los países, la in-
corporación de capitales de especulación,
explotación o colonización es un peligro y
constituye un azote para la economía de
los países en formación.

—... El caso del Brasil

Según informa la U. P., “el presidente
Vargas ha firmado un decreto por el que
se restringe el registro como capitales ex-
tranjeros en el Brasil a aquellos traídos
realmente desde el exterior, y se limitan
las remesas de utilidades al ocho por cien-
to anual de dichos capitales”.

“El nuevo reglamento reemplaza al an-
tiguo, anulado con el discurso de Vargas,
pero todavía permite devolver al país de
origen un veinte por ciento anual del ca-
pital extranjero invertido originalmente. El
decreto dice concretamente que el capital
extranjero con derecho a retornar es sola-
mente aquel que proviene del exterior y
ha sido registrado como tal en el Banco
del Brasil. El decreto autoriza también al
Banco del Brasil a revisar todos los capi-
tales registrados y todas las remisiones he-
chas en el pasado, y dice que todas las re-

HELPORT S.R.L.
(EMPRESA CONSTRUCCIONES
Y PAVIMENTACIONES)

Capital: $ 1.800.000
POSADAS

ra

COLON 246

iic

ad

8 MUNDO PERONISTA

zado remisiones de más del ocho por cien-
to anual y que había permitido a las com-
pañías capitalizar su exceso de utilidades
como capital extranjero. A consecuencia de
ello, hay actualmente unos 14.000 millones
de cruceiros registrados indebidamente co-
mo capital extranjero.”

Expresó también “que eso ha dado como
resultado un escandaloso e ilegal aumento
de las inversiones a más del doscientos por
ciento, o sea 423.000.000 de dólares, que hu-
bieran sumado, de no agregarse las utilida-
des, a 1.253.000.000 de dólares, aumento que
está desangrando al país por su excesiva
demanda sobre divisas extranjeras, para
pagar el ocho por ciento de las utilidades.
que aumentan como una bola de nieve”.

Los “famosos econ

La República Argentina, como Brasil, ha
sido sometida durante un siglo a este tor-
mento financiero. Sin embargo, los “famo-
sos economistas” que nos gobernaron pre-
tenden aún seguir siendo famosos.

La reforma del sistema financiero y ban-
cario argentino, del gobierno justicialista,
puso fin en 1946 a este lamentable estado
de cosas, estableciendo que lo que el país
necesita son capitales de trabajo y no de
especulación.

La mayoría de los consorcios capitalis-
tas que actuaron en el país, con la com-
placencia culposa de los gobiernos, fueron
empresas que realizaron maniobras especu-
lativas con grave quebranto para la eco-
nomía de la nación. Algunas ingresaron al
país con diez o veinte míllones de pesos
de capital, se instalaron y luego recibie-

- ron créditos de los bancos argentinos por

cien millones de pesos. Así, con el aporte
de este dinero argentino, giraron utilidades
sin límite a su país de origen, sobre los
ciento diez o ciento veinte millones del total
capitalizado. Era una manera inicua de
descanitalizarnos, utilizando mnuestro pro-
pio dinero, mediante el recurso del crédito
y con “el cuento del aporte-de capitales ex-
tranjeros”. :

Enemigos de toda -explotación

Frente a ello, nada pudo ser más justo
y equitativo que establecer la limitación en

el giro de remesas financieras a un porcen-
taje prudente de utilidad anual, sobre el
capital importado, que es lo único que pue-
de considerarse como aporte extranjero a
la economía nacional.

Cuando se habla de la conveniencia del
aporte de capitales, somos los primeros en
reconocer su necesidad y en propugnar su
afluencia, cuando éstos llegan para desarro-
llar nuestro trabajo productivo. En cam-
bio, somos enemigos de toda clase de ex-
plotación, e irreconciliables cuando esa ex-
plotación ha de gravitar sobre las espaldas
inocentes del pueblo argentino.

Tampoco creemos que el capital extran-
jero pueda venir a nuestro país “por amor
al arte”. Sabemos que necesita utilidades,

que debemos ofrecerlas y generosas, cuan-
do ellas están en razón directa a los bene-
ficios nacionales que produzcan.

NO ATACO.

Las cuentas claras...

No sabemos qué ocurrirá con la
reglamentación y el discurso de
Vargas, a pesar de reconocer “que
la víscera más sensible del hombre
es el bolsillo”. Podemos afirmar,
en cambio, que esa misma medida
tomada por la Argentina en 1946,
produjo no pocos de los inconve-
nientes de la política internacional.
Hay países propensos a seguir con
un acorazado cada uno de sus sig-
nos monetarios, y a utilizar sus
embajadores como procuradores ofi-
ciosos o “informales” de algunos de
sus intereses privados.

Sin embargo, a largo plazo, en
esto como en todo, “las cuentas
claras conservan la amistad”. Las
fricciones internacionales provoca-
das por conflictos de intereses, de-
ben juzgarse y resolverse de acuer-
do a derecho y no a conveniencias
unilaterales, porque esta clase de
“ayuda”, que resulta tan cara, se
justifica de una sola manera:
CUANDO PRODUCE BENEFICIOS
ECONOMICOS Y NO ACARREA
AL PAIS ENOJOSOS PLEITOS
INTERNACIONALES.

AL INSULTO DEL VIL, EL SABIO CALLA

ON motivo de las últimas publicaciones

brasileñas, muchos colegas se han pre-

guntado: “¿Qué pasa en el Brasil?”

No es fácil contestarse. Aparentemente

sería lo que tantas veces sucede, que
un “pistolero” em¡¡resario de publicidad hace
mail uso de s1 instrumento, Pero el pistolero
es un irresponsable, detrás de él están los que
le pagan y de ellos los servicios de informa-
ción y provocación de una potencia extranjera
y. aun detrás de éstos, un departamento de
Estado y un gobierno que todos deberíamos
reputar como responsable.

Al amparo de la “libertad de prensa” existe
toda una organización tenebrosa de rcarácter
internacional que todos sentimos y todos co-
nocemos.

Intimidación hecha sistema

A los brasileños no les importa nuestra po-
lítica interna, como a nosotros no nos interesa
la suya. Ni la prédica antiargentina ni su fi-
nalidad son brasileñas, sino resortes de un
imperialismo a cuyo azote no escapa casi nin-
gún país de la tierra. Es algo así como la
“mano negra” o la “maffia” que a todos repug-
na y que todos odian en silencio, sin animarse
a denunciario por temor a .as represalias. Es
la intimidación hecha sistema. Es el sindicato
de “gangsters” de “protección de los negocios”
llevado a la política internacional. Es la lucha
insidiosa y tenaz de la penetración imperia-
lista sin inteligencia, sin principios, sin vir-
tudes.

¿Por qué en la República Argentina no ocu-
rre esto? Es lo que debemos preguntarnos pa-
ra valorar nuestra soberanía.

ERITICO

El Plan Benson

Lo que pasa en el Brasil se anunció hace
más de un año desde México. en el famoso
PLAN BENSON. Se trata de separar y enco-
nar a nuestros países, Se descarga una cam-
paña en los diaríos brasileños, los nuestros les
contestan y lo demás se hace solo.

Pero esta vez se equivocan. Hay aquí sufi-
ciente sensatez y prudencia para no caer en
la trampa. Los diarios argentinos difícilmen-
te pueden comprarse con el dinero de la trai-
ción. Si el Brasil tiene la desgracia de sufrir
a empresarios agentes de provocadores inter-
nacionales, como buenos amigos del pueblo
y gobierno brasileños, nosotros hemos de la-
mentarlo como ellos y no sumar males mayo-
res e innecesarios,

Disyuntiva de hierro

Nuestros países conocen la verdad, y €so es
defnitivo. ¿Es nueva acaso esta acción impe-
rialista? ¿No han tratado siempre de separar-
nos para explotarnos mejor?

A los gobernantes de nuestros países se les
presenta hoy una disyuntiva de hierro: deben
elegir, en lo interno, entre el imperialismo y
su pueblo; en lo internacional, entre el impe-
rialismo y sus herma%os de sangre. Nuestro
gobierno ya eligió: está con nuestro pueblo ¿
con nuestros hermanos. Para nosotros, .los d
lares tienen sólo el vil precio de la necesidad,
pero no sólo de pan vive el hombre. Por eso
hay volares eternos y valores circunstancia-
les; nosotros estamos con los eternos, aunque
nos cueste algún sacrificio.

Lo sublime de los principios

La afirmación de que “los hombres son ma-
los y mentirosos”, nunrca ha encontrado mejor

justificativo que en nuestros tiempos. Los
hombres que conducen naciones debieran des-
pertar a la tremenda realidad que enfrentan.
Todo se simula para aparecer. Todo se im-
provisa para engañar. Todo se atropella para
preponderar. Como si el avance técnicocienti-
fico hubiera marcado a la humanidad un terri-
ble retroceso en sus virtudes y el hombre hu-
biera olvídado que lo sublime de los princi.

pios no está en su enunciado, sino en su reali-
zación.

El caos del mundo actual proviene de esa
secuela de engaños sucesivos de la simula-
ción permanente, de la mala fe internacional
hecha sistema.

Nadie ignora que los “acuerdos” y las “aso-
ciaciones” internacionales, las “cartas” las
“dectaraciones”, los “derechos” y las “liber-
tades”, son mantos de mentiras destinados “a
tapar el cielo con un harnero”. Pero el mal
no está sólo en las mentiras y sofismas en
que se afirma el estado internacional, siho
en el hecho monstruoso de que se nos quiera
obligar a sostenerio como una verdad. “Ta-
parse un ojo, aun en el país de los fuertos,

es falta de carácter, no tolerancia”,

ALGO MAS SOBRE CONFEDE-

RACIONES CONTINENTALES

Hace unos días el diputado norteamericano
Timoteo Shechan propuso anexar el Canadá
a la Unión, con carácter de nuevo Estado,
indemnizando a Gran Bretaña en compensa-
ción por la pérdida de este dominio.

Esta monstruosidad, propia de la mentali-
dad agresiva e inconsulta del imperialismo,
amengua con un grosero enunciado la posi-
bilidad y aun la idea de las confederaciones
continentales, y

Ello evidencia un peligro para Canadá, que
también compartimos los. países ricos en re.
servas territoriales en materias primas, espe-
cialmente alimentarias.

El problema del mundo: comer

El más grave y difícil problema del mundo
actual es COMER. El futuro aun acrecentará
las dificultades, porque la población del mun-
do aumenta y la vida del hombre se prolon-
ga. Una guerra próxima no hará sino agravar
y acentuar más estas dificultades,

Los dos grandes imperialismos en pugna no
se interesan en la solución de este problema,
sino en la disputa por el dominio de un mundo
hambriento. Pero el que gane la guerra, si
no quiere sucumbir a pesar del éxito, deberá
encarar la solución que, después de la con-
tienda, entrañará un estado extremadamente
agudo y extraprdinariamente intenso.

Un solo camino -

La solución tiene un solo camino: producir
más alimentos, Para ello será menester des-
arrollar extensiva e intensivamente la pro-
ducción. Será necesario poner en explotación
las grandes áreas/aun incultas desde que la
producción alimentaria aun depende_de%a tie-
rra.

Por eso, si €1 porvenir de los países depen-
de hoy de sus reservas territoriales, serán
también los mejores dotadods de e.las quienes
estarán más amenazados por el predominio
imperialista que revivirá el espíritu conquis-
tador del siglo XIX, esta vez “aumentado y
corregido” dado que los imperialismos son
cada día de dominio más extenso e intensifi-
cado.

La tercera guerra mundial es un hecho en
marcha. Su decisión, un asunto :argo y penoso,
porque tanto Rusia como Estados Unidos son
“huesos duros de pelar”. A pesar de los tre-
mendos medios, la decisión no es fácil de
Jograr. Z

Rusia, ya sea desde Europa como desde el
Asia, impone caminos demasiado largos a un
ejército de operaciones. En el camino más
corto —hacia Moscú— Napoleón y Hitler, pa-
ra no ir más lejos, confirmaron la famosa
historia de la táctica de los Escitas. Una ope-
ración a través de China y la Manchuría
hacia el Baikal es una empresa superior a las
posibilidades de los ejércitos, El camino del
Artico es todavía una cuestión de Julio Verne.
Batir a los Estados Unidos por el Atlántico o
por el Pacífico, con sus poderosos medios aé.-
reos y marítimos, no es asunto posible aun
para los rusos,

Mislón histórica

Es más probable que esta guerra se decida
por la destrucción progresiva y agotamiento
que por una acción militar operativa y vio-
lenta. Ello indicaría una larga duración y un
resultado indeciso hasta el derrumbe de una
de las partes.

Esta etapa cruenta de la humanidad, carac-
terizada por su período más destructivo y
ruinoso, deberá contar con alguien que pien-
se ya en las consecuencias futuras de esa des-
trucción y de €sa matanza. Nosotros, im
tentes para evitarlo, podremos en cambio ofre-
cer a los pueblos, víctimas inocentes de la lo-
cura de sus dirigentes, la ayuda oportuna,
cuando, desilusionados y hambrientos, se de-
cidan a imponer por sí Una Vida mejor en
una humanidad menos egoísta, más justa, más
libre y más feliz. Para ello contamos con su-
ficiente tiempo, con tierra y con nuestro tra-
bajo. Sólo es menester que nuestros gober-
nantes estén a la altura de su misión histórica.

Reservas territoriales

Si nos atenemos al concepto de producción
alimentaria y de materias primas, las mayores
reservas territoriales están en Canadá y Amé- :
rica del Sur. Ellas constituirán, por tanto,
el objetivo más codiciado por el imperialismo
triunfante.

Parece que los Estados Unidos no desean
esperar los resultados de la guerra para poner
a Canadá en eficiencia de producción, adelan-
tando un recurso que fatalmente deberá en-
eararse por un camino o otro.

También es indudable que los Estados Uni-
dos se han interesado y buscado por diversos
arbitrios la penetración y explotación de Sud-
américa.

Desde los lejanos días su progreso inicial,
los Estados Unidos anunciaron, por boca de
uno de sus presidentes, sus sueños de poner
la bandera de las barras y las estrellas en el
Artico, en el Ecuador y en el Antártico.

Una UNION CONTINENTAL AMERICANA
no sería mala, si no debiéramos enfrentar la
mentalidad ejecutiva de Don Timoteo Sheehan,
consubstancial con la medalidad yanqui.

Confederación Latinoamericana

Frente a ese peligro de ronquista, que nin-
gún latinoamericano puede negar de buena fe,
queda una sola solución: UNIRNOS.

Una CONFEDERACION LATINOAMERICA-
NA DE NACIONES sería nuestra única garan-
tía frente a un porvenir preñado de asechanzas
y peligros. Unidos seríamos fuertes y numero-
sos. Desunidos seremos fácil presa de la con-
quista imperialista y de su explotación consi-
guiente.

La unión lafinoamericana no sería obstáculo ,
para una ulterior unidad de toda América, pe-
ro sería una garantía para que nuestros esta-
dos la integraran como pueblos líbres y sobe-
ranos y no como tristes despojos coloniales.

El momento de hacerlo es ahora mismo.
Cuando termine la guerra será tarde.

La forma de realizarlo, cualquiera, si antes
se consultan los pueblos y luego se ejecuta
su mandato.

MUNDO PERONISTA 9
S ya una asidua amiga de MUNDO PE-
RONISTA, cuya redacción suele fre-
cuentar para traernos sus inquietudes.

Española de crigen, pisó tierra ar-

gentina hace cuarenta y un años.

De humildísima condición, su vida fué
una sucesión interminable de sufrimientos.

De sufrimientos y humillaciones que tan-
tos otros hermanos humildes de aquella
época compartieron en esta Patria hoy re-
dimida por el Justicialismo.

Nos relata su historia.

Ayudante de servicio doméstico desde
temprana infancia. Mucama cuando grande,
ganando quince pesos mensuales.

Mucama de la sombría época de la oli-

garquía.

Nos enumera escalofriantes anécdotas,
mientras se le humedecen los ojos.

4 IA P s AII
Astilieros Posadas Soc. Anón.
(En formación)

Astilleros Construcción de Barcos
y Reparaciones.

AZARA Y CORDOBA - POSADAS

10 MUNDO PERONISTA

La madre, mucama
también, murió en un
accidente ferroviario en
enero de 1940.

—Eramos pobres como
ratas.

—Moríamos como pe-
ETOS...

—Hasta que vino el
Coronel Perón y fundó
la Secretaría de Trabajo,
nunca el pobre estuvo
bien en este país..

Una peronista
agradecida V

María del Carmen Va-
rela, que así se llama,
nos confiesa su vida de
humilde y vieja traba-
jadora, en densas pági-
nas que periódicamente
nós manda.

Las ha titulado: “Dia-
rio de una peronista
agradecida a Evita”.

Tsas páginas están es-
critas ingenuamente,
si se quiere; pero con

una profunda sinceridad y una
inmensa limpieza de corazón.

El penoso relato de la vida
de María del Carmen Varela tie-
ne párrafos de pesadilla, de una
siniestra pesadilla que sólo ter-
mina cuando empieza a hablar
de Perón y de Evita. .,

Dice en uno de estos: párra-
fos:

“Con este gobierno hay de
todo y hay plata para comprar
las cosas que antes no se podía.
Estoy enferma y, sin embargo,
me voy arreglando con lo que
gano.”

En su hogar

Le hacemos una visita.

Vive sola, en una humilde pie-
za de un barrio suburbano.

En la pieza, de modesto mo-
blaje, un altar dedicado al Ge-
neral Perón y a la señora Eva
Perón.

Abarcando un amplio sector
de la cabecera, gran profusión
de retratos y láminas con Pe-
rón: y Eva Perón.

Son láminas arrancadas de pu-
blicaciones y, en su mayoría,
carátulas de MUNDO PERO-
NISTA.

Entre sollozos de agradeci-
miento, que no puede contener,
nos señala el retrato de la se-
ñora. Eva Perón.

—j¡Evita!... —nos dice emo-
cionada—. ¡Qué buena es y cuán-
to hace por la felicidad de nos-
otros los pobres!... ¡Especial-
mente a mí, que le estaré eter-
namente agradecida!

—¿Usted la ha visto a la se-
ñora Evita?

—B8Sí. Me recibió en el año
1949. Me ayudó como una ma-
dre y no me alcanzan las pala-
bras para expresar mi reconoci-
miento. Este audífono con que
yo puedo oífrlo a pesar de mi sor-
dera me lo dió ella... Y esta

Bajo una ventana que da a la calle hay una mesita. En
ella escribe las páginas del “Diario de una peronista agra-

decida a Evita”.

i

Amiga de los pi-

cama, este colchón, esta frazada,
esta mesa...

Por mediación de la señora
Eva Perón, María del Carmen
Varela es atendida de su enfer-
medad desde hace tres años.

—¿Desde entonces es usted pe-
ronista?

—No, señor... Me hice pero-
nista desde la época en que em-
pezó a actuar el Coronel Perón.
Por esa fecha adopté la ciíuda-
danía argentina. - Soy ciudadana
de la Nueva Argentina de Perón
y Evita. En 1946 me afilié al
Partido Peronista, y el año pa-
sado tuve la satisfacción de dar
mi voto a Perón y a Evita...

—¿Puede vivir con lo que ga-
na ahora?

—8í, señor. Trabajo en los
quehaceres domésticos de dos
casas del barrio. Ahora, gracias
a Perón y a Evita, nuestro gre-
mio ha sido dignificado y los
trabajadores del servicio domés-
tico que antes éramos desprecia-
dos, vejados y explotados inicua-
mente, ganamos para vivir con
decencia.

—¿Vive siempre sola?

—No. Soy amiga de todos los
pibes del barrio, que continua-
mente me visitan y me acom-
pañan.

En efecto, tres pibes se ha-
llan en esos momentos rodeán-
donos, curioseando la cámara de
nuestro fotógrafo.

—Concurro a todas las mani-
festaciones y actos peronistas...

Ha tomado una ancha cinta
argentina y, plantándose ante el
fotógrafo, se yergue haciendo un
saludo:

—¡Cuántas veces me habrán
visto el General y Evita hacien-
do entre la multitud este sa-
ludo!...

Bajo una ventana que da a la
calle hay una mesita llena de
papeles y de revistas. Algunos
libros nos descubren la curiosi-
dad intelectual de María del Car-
men Varela que, a pesar de su
origen humilde, tiene afán por
aprender. ;

En la mesita, junto a un tin-
tero abierto y una lapicera, hay
varias cuartillas escritas.

—Son otras páginas del “Dia-
rio de una peronista agradecida
a Evita” —nos dice—, que es-
cribo para que quede como un
documento de la gratitud de una
humilde descamisada hacia Pe-
rón y Evita...

Y nos despide en la puerta,
rodeada de un montón de pibes.

bes del barrio,
que constante-
mente buscan su
compañía, posa
sentada con un
grupo de ellos en
el portal de su
casa,

Con una vecina,
en grata plática,
comenta etalles
de su vida pasa-
de, comparéndo
los con su vida
actual en la Nue-

HELLER Hnos.

- Fábrica de Madera Terciada

AZARA Y CORDOBA — POSADAS

Ind. y Com. $. A.

y Aserradero

va Argentina Jus-
s

MUNDO PERONISTA 11
ENTRE USTED Y YO

OMO Usted sabe. yo vengo escribiendo esta sección de MUNDO
PERONISTA desde el número 1.
No sé si Usted habrá tenido la paciencia de aguantarme tam-
bién desde el número 1.
Pero si me lee en este número 14 —de buen o mal grado—,
quiere decir que “ya somos amigos”. d

Por eso me permito ya ciertas libertades que no me tomaba al prin-
cipio y le doy algunos consejos.

Suaves..., pero consejos al fin.

Consejos de: amigos.

Entre paréntesis, ¿se ha fijado Usted que los consejos de ciertos ami-
g0s son la cosa más reventadora que hay, poraue —como se trata de
amigos— no se puede uno desquitar mandándolos a otra parte?

Espero que Usted no tenga nunca sentimientos parecidos oyendo mis
consejos.

Total: con dar vuelta la página, ¡se acabó el consejo!

Todas estas cosas no vaya a creer que las digopara hacer tiempo y
ocupar espacio.

No.
Las digo porque con mis “consejos”, Usted, amigo lector de MUNDO
PERONISTA, suele a veces enojarse..., y el pobre Silogismo ha de-

bido recibir ya algunas “cartas poco alentadoras”...

Entre ellas- me ha llegado una de un señor Secretario de una Unidad
Básica, que se refiere a mi último artículo sobre las Unidades Básicas,
precisamente.

La carta dice así:

! Búenos Aires, 6 de enero de 1%52.,- —
Señor Silogismo, Mundo Peronista
San Yartín 665 <« 22 Piso. Cap. -

De mi mayor consideración:

. Si no hay que gestionar puestos

y no se puede reconmendar a nadie y no se puede recibir a ;
los amigos para hablar de política ¿me puede explicar pa- ,
ra que son las Unidades Básicas? Yo no veo que sea nada
malo hacer un poco de polftica. Además, re gustarfa que
usted, compañero, tuviese que aguantarse como yo, todos

í los pedidos de los amigos correligionaríos., .¿Que harfa
usted en mi lugar? ¿Atendería a lós postulantes? ¿Los
larsaría parados?

”

Si uno los atiende le dicen cue
está haciéndose el caudillo. Si uno no los atiende dicen
que uno esta haciéndose oligarca. ¿En qué quedamos?

lLe vido por favor que me aclare
todo esto,que para mf es muy grave porque yo francamente
no sé qué hacer.

lke suscribo su anigo y le agra-
dezco desde ya si me contesta alguna cosa.

ia B

—

Creo que mi amigo de la carta
ha cometido dos errores.

Le pido mil perdones si se los
señalo.

En primer lugar no ha interpre-
tado bien mi artículo anteríor.

Yo no dije que no se podía ha-
cer, de vez en cuando, alguna “gau-
chada”.

Dije que eso 10 era función pro-
pia de una Unidad Básica.

En seguida volveremos sobre el
asunto.

El segundo error de mi amige
de la carta consiste seguramente
en que no ha leído el Reglamento
General del Partido Peronista, cu-
yo capítulo XV establece cuáles son
as funciones de la Unidad Básica.

Artículo 87. — Son funciones de
las autoridades de la unidad bási-
ca, secundadas por todos los afi-
liados de la misma:

a) Afiliar a los partidarios, lo
que significa hacer llenar, con tin-
ta, correctamente, las cuatro fichas
de inscripción, Igual
procedimiento se segui-

S
A

CANGALLO 444 —

SUD AMERICANA TECNICA

Industrial y Comercial S. A.
MANDATOS TECNICOS Y COMERCIALES

Av. NOVE DE JULHO 40 - SAO PAULO
BUENOS AIRES

rá para los adherentes;

b) Aceptar al afiliado
o adherente que esté
de acuerdo con lo dis-
Fuesto en los capítulos
1 y III de este regla-
mento;

€e) Elevar las fichas
a la autoridad superior
inmediata;

d) Aceptado el afi-
liado o adherente, con-
servar la ficha para su
propio archivo, hacer-
le firmar el registro co-
rrespondiente, entregar-
le el carnet que lo acre-
dite y cobrarle la cuo-

12 MUNDO :PERONISTA

ta establecida;

¿PARA QUE SÓN,

ENTONCES?

e) Elevar las iniciativas de las
afiliados, las impugnaciones y las
solicitudes de eliminación de afilia-
dos, dando su opinión a la gutori-
daed superior:

f) Procurar el perfeccionamiento
de los afiliados y adherentes dan-
do cumplimiento a los programas
oficiales que deben solicitarie a
las autoridades superiores. Para
ello las unidades básicas serán ate-
neos donde, especialmente, se in-
culque.la doctrina peronista.

g) Inculcar, a los afiliados y ad-
herentes, los principios y progra-
mas del partido, enalteciendo la
moral y la lealtad, velando por la
disciplina partidaria;

h) Procurar la conciliación en
los conflictos entre afiliados ;

i) Llevar a cabo actos de pro-
selitismo en su jurisdicción, reali-
zando reuniones culturales;

j) Realizar, por lo menes, reunio-
nes bimestrales de afiliados para
iratar temas que se hubieren pro-
puesto por los mismos o por las
autoridades superiores, convirtien-

_ do lo que se decida en un proyecto

de resolución que será elevado a
la autoridad inmediata superior:
a)

k) Mantener abierto el local, don-
de funcione la unidad básica, por
lo menos tres horas diarías, comu-
nicando a los afiliados el horario
fijado; .

i) Recibi- y entregar bajo inven-
tario y con acta la unidad básica.
comunicando a la autoridad inme-
diata superior los elementos que
faltaren del invextario.

Asunto “gauehadas”.

Usted me pregunta, amigo Bar-
celó, qué va a hacer con los “co-
rreligionarios” que le piden un
puesto o una recomendación.

Usted no sabe si “atenderlos o
largarlos parados”, según sus pro
pios términos.

Bueno: en primer lugar, le diré
que usted debe atenderlos.

Con eso, y si usted sabe aten-
derlos de buenas maneras, ya se
salva, por lo menos en un 95 %,
de que le digan alguna de estas
cosas:

—Está hecho un oligarca.

—Se las tira de importante.

—BSe le fueron los humos a la ca-
beza— etcétera.

* * *

Bien, Usted los atiende.

Cuando se trata de un asunto
personal que Usted pueda resolver
ante otro compañero de la unidad
básica, tómelo y llévelo adelante,
haciéndoselo conocer al compañe-
ro que pueda resolver la situación.

De paso, aumenta la solidaridad
peronista de su Unidad y de todo
el movimiento.

* * *

Si el pedido personal no puede
resolverio Usted 1i otro compañe-
ro de su Unidad Básica, Usted debe
—en mi sentir— proceder de otra
manera.

Si se trata de un asunto admi-
nistrativo o de gobierno debe Us-
ted explicar al interesado que no
es su misión hacer de “gestor”.

Por. una razón muy sexcilla: que

(1) NOTA: Ya sabemos que las unida-
des básicas femeninas tie
nen un horario mucho más
amplio, establecido por la
señora Eva Perón.

ya se sabe que muchos “gestores”
son comisionistas ¡o “coimisionis-
tas”!

Que Usted no quiere que lo con-
fundan.

Que Usted no sólo es honrado,
sino que además quiere parecer
honrado.

* * *

Es claro que habrá casos espe-
ciales. ,

—Casos de humanidad —como
suelen llamarse. ,

Entre naréntesis todos los que
piden algo lo piden por razones
de humanidad.

Es un vicio muy humano. Los
otros días Truman pidió 85.000 mi-.
llones de dólares para hacer la
guerra “por razones de paz”.

Pero volviendo a nuestro tema,
reaimente pueden darse “casos de
humanidad”.

En estas circunstancias yo le
VOy a aconsejar un recurso extre-
mo: recomiéndele a su cliente que
se dirija directamente a la señora
Eva Perón, Residencia Presidencial,
Agtiero 2507, Capita] Federal, acom-
pañando toda la documentación
(3ue prueba su “caso de humani-
dad”, y la Fundación, que tiene el
raro poder maravilloso de conver-
tir las esperanzas en realidades,
tratará de dar solución a su pro-
blema.

* * +

En otras circunstancias, cuando
la situación lo aconseje y se trate
de un verdadero caso de “justicia
peronista” y de un asunto de im-
portancia, puede Usted elevar el
problema a la autoridad partidaria
inmediata superior, a el fin de
que lo considere debidamente.

* * *

Fuera de estas tres soluciones,
yo no veo otro camino para los
asuntos personales.

Usted no debe hacer pedidos ni
mandar recomendaciones a nadie.

Usted es un hombre o una mu-
jer del movimiento y Usted no
puede comprometer al movimiento
en ningún pedido por su cuenta
y Tiesgo.

las autoridades partidarias supe-
riores sí pueden hacerlo, cuando
y como lo erean co1veniente.

La Unidad Básica, no.

Por las dudas Usted todavía erea
que yo estoy hablando por mi cuen.
ta, le transcribo aparte el Art. 87
del Reglamento del Partido Pero-
nista.

Si Usted encuentra allí algo que
se relacione con las recomendacio-

nes y gestiones de pedidos me
avisa.

Yo... no he hallado nada que
se parezca.

Por las dudas, me escribe.
En la próxima seguimos con ai-
go que se me quedó en el tintero.

S Q -

NOTA: Me olvidaba de decirle que su
apellido me suena... ¿No será
que el apellido le ha creado
a Usted un complejo de cau-
dillismo?
CARTA ABIERTA ALA

(No es para ustied, señor
Director de “La Nación”.)

EÑOR Director:

Tengo un amigo que es uruguayo.

Sí, señor Director, uruguayo.

A nadie se lo consulta acerca del lu-
gar en que nace. Uno se entera después.

Digo esto porque este muchacho me ha

dicho muchas veces que a él le hubiera
gustado nacer argentino-

Además, ser uruguayo no es pecado.

Como no era pecado ser argentino cuan-
do nos dominaban la oligarquía y el capi-
talismo internacional.

Se puede ser persona decente, cualquiera
que sea el lugar donde se nace.

Entre paréntesis, yo conozco muchos
uruguayos decentes.

Es toda gente humilde. Del pueblo.

¡Algún día llegarán!...

Bueno. Este amigo uruguayo vive en el
Uruguay.

Y admira a Perón.

Fíjese que últimamente me decía: “¡El
día que nosotros tuviéramos un Perón!...

“Tal vez podríamos llegar a ser realmente
un país.., como ustedes.”

Y agregó: “¿Usted se da cuenta?... ¿Que
nos condujera un Perón, en lugar de una
Comisión, lo mismo que a Peñarol?”

_¡1Pobre! Francamente, no sabía qué de-
cirle.

Y bueno. Creo que le dije, más o menos:

Mire, ¡no se preocupe por el tamaño!
Si el pueblo quiere, también se puede lle-
gar a ser un país, aunque se sea chiqui-
tito.

Los hay pequeños y hasta sin cerro.

No se es un país por el tamaño.

Se es un país cuando se tiene un pen-
samiento propio. Una conciencia propia.
Una voluntad propia.

Sobre todo, esto: una voluntad- propia.

Y entonces se habla y se obra por unc
mismo.

Y no se repite a lo loro ni se imita a
lo mono lo que dice y hace el amo. Por
poderoso que sea-

.

¿Me entiende?

Bueno. Y cuando ya se es un país, ¡ah!,
entonces puede aparecer un Perón en cual-
quier momento. El pueblo se encarga de
producirlo.

Porque —¡no vaya a creer!'— un Perón
es excepcionalísimo, pero no sobrenatural.2
¡No! ¡Es de carne y hueso! ¡Es de esta
tierra!

Es un hombre que
siente a su pueblo.
Que ama a su pueblo.
Que interpreta a su
pueblo. Que encarna
a su pueblo. Y...
¡que se ata los pan-
talones y se larga!

¡Ah! —porque eso
sí—, mire... ¡nay que
tener coraje! Si no,
mejor no se larguen.

Como me decía mi
abuela refunfuñando,
cuando era chico, por
las medias, que siem-
pre. se me caían: *¡Ni-
ño' ¡Hay que tener-
las bien puestas!”

Claro —y perdone
mi localismo — que
otro Perón igualito
al nuestro... ¡es muy
difícil!

Pero -con uno que
solamente se le pa-
rezca, yo creo que
ustedes podrían arre-
glar la situación.

Bueno, señor Direc-
tor. Me he salido en
realidad del tema que
quería tratar.

" Este amigo uru-
guayo —que, entre paréntesis, recibe a!lá
clandestinamente MUNDO PERONISTA,
porque usted sabrá que por lo general le
hacen no sé qué trapisondas, en nombre
de la “libertad de prensa”, y no le <lega—
me manda los diarios del Uruguay-

En fin, ya sé, señor Director. Es un poco
exagerado eso de “diarios”.

Pero, como salen todos los días, no es
más grande la mentira si los llamamos así.

Además, chiquititos y. todo, dicen que
a los oligarcas uruguayos les producen mu-
chos “dólares” de cabeza... por día.

Bueno. Lo cierto es que la mayoría de
esos... diaruchos (para hacerlo más ca-
riñoso...), parece más bien que fueran
argentinos que uruguayos. Argentinos y
de la contra; ¡se entiende!

Porque no hacen otra cosa que hablar
de la Argentina y de Perón.

Y hasta de vez en cuando se hacen es-
cribir un editorial por el prófugo Sanmar-
tino. Con firma y todo.

¿Se da cuenta cómo se “baratean”?...

Y ahora a lo que iba. ;

Usted lee los editoriales, las noticias,
etc., y Mi en un nido de víboras encuen-
tra tanta ponzoña junta.

Sí, yo comprendo que la envidia sea una
miseria humana y que ellos sean también
de carne y hueso- -

¡Pero nosotros ro tenemos la cuipa de
que no tengan un Perón y no alcancen to-
dava a ser un país... como nosotros!

¡Es como si nos dijeran que nosotros les
hicimos regalar unos barcos para que los
llenaran de uruguayos y los mandaran a
Corea!...

¡Esas son cosas de ellos! O en último

RENSA ARGENTINA

caso de “los otros”. Pero no nuestras.

Ahora, yo me pregunto, señor D: < ,
¿y los diarios argentinos? (Excluyo, por
supuesto, “La Nación”).

¿Por qué nosotros no nos ecupamos tam-
hién un poco de ellos y les devolvemos
la pelota, como se dice vulgarmente?

¡Mire que tendríamos cosas que decir!

No me hable de la escasez de papel, por-
que con suprimir la lpágma de los chistes
y las noticias policiales, asunto arreglado.

O sino, también sería solución, qu.-n-
dole un poggito a cada uno, sacar un dia-
rio nada más que para eso.

Creo, por otra parte, que un diario hu-
morista nos vendría muy bien a los por-
teños.

Yo, con este amigo uruguayo, me com-
prometo a hacerlo circular en Uruguay, a
pesar de la libertad de prensa...

Que me he enterado que allí existe.

Porque un día le pregunté a este amigo:
“Dígame, ¿cómo es posible que allá se to-
lere que los diarios insulten y agravien al
pueblo argentino y al Presidente de los
argentinos?”

“Yo también lo he preguntado—me dijo—.
Me contestan que es por la “libertad de
prensa”...

“¡Pero cómo! — le dije — ¿Y a 'usted
por qué, entonces, le escamotean “Muñdo
Peronista”?...

¿Sabe lo que me contestó?... Lo que le
contestaron a él:

“Mire, la hemos buscado a esa revista
en el catálogo del Plan Marshall; no figu-
ra. Además, la Comisión Asesora de Exila-
dos dice que no es apta para criterios no
desarrollados.” .

“Además, dicen que un médico de la Co-
misión Presidencial aseguró que podía
transmitir el “virus de la independencia”.

“Yo no entiendo nada de microbios. Así
que no sé hasta qué punto será cierto.”

“Pero se me ocurre que con todo ló que
ha venido de la Argentina —desde alimen-
tos hasta “refugiados”— los uruguayos de-
bemos estar inmunizados contra ese vi-
rus. Sino, ya se hubiera producido el con-
tagio.”

“Es claro —lagregó pensativo — que a
lo mejor estamos contagiados y nos están
ocultando el diagnóstico... Usted sabe,
“ellos” tienen la sartén por el mango.”

“A lo mejor es cuestión de tiempo!...”

En fin, señor Director.

Yo considero ésta como una carta abier-
ta a toda la prensa argentina. Usted déle
la difusión que se le antoje y que ella re-
suelva -

Yo le dejo el problema planteado.

Lo saluda muy atentamente.

LEOPOLDO GOLD

S. A.

SAN MARTIN 534
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13
11U111]

Cuando se aproxima la fecha del

vencimiento de cada suscripción,

en este caso la suya, una de nues-

tras mecanógrafas le escribe a us-

ted, recordándole el vencimiento

e invitándole a renovar a tiempo
su suscripción.

Pero como usted no nos ha con-
testado., y se ha cumplido su ven-
cimiento, el encargado del fichero,
que lleva un control y registro de
abonados, busca la ficha de usted.

Su ficha ha pasado a la sección
“Altas y bajas”. Una empleada
prepara la planilla correspondien-
te, dándole de baja. Es lamenta.
ble, pero desde este momento us-
ted deja de ser suscriptor de
“Mundo Peronista”.

Lo que ve ahora es un mensajero
de muestra casa que sale con la
dbaja de usted rumbo a la Editorial
Haynes, que es donde se imprime
“Mundo Peronmista”. ¿Verdad que
se le pudo haber utilizado para una
tarea más amable e importante?

STO debe interesarie a usted, nos in-
teresa a nosotros.
Y como usted es amigo nuestro, en todo esto
hay un interés recíproco.
Usted es suscriptor de MUNDO PERONISTA.
Bien. Por lo tanto, usted tiene que renovar su
suscripción periódicamente.
Pero ocurre que usted no concede importancia al
hecho de efectuar esa renovación a tiempo.

porque

¿Qué ocurre entonces?

Muy sencillo.

Se lo vamos a decir mostrándole el proceso in-
terno que sigue MUNDO PERONISTA en sus
relaciones con los suscriptores.

_Como usted, amigo, va a observar las notas grá-
ficas que damos a continuación, tenemos la se-
guridad de que no es necesario que sigamos ade-

Estamos ya en Haynes, en
la sección Expedición. Ante
el gran fichero metálico, la
persona encargada busca la
ficha metálica donde está

impreso su mnombre a los

efectos de remitirle la revis-

ta. Como usted no es ya su
lector, se destruye,

Reparando su olvido, usted se de-
cide entonces a escribirnos. He aquí
cuando su carta, entre muchas
otras que llegan a esta casa, es
recibida por un empleado.

Y, por lo tanto, cuando llega la fecha del venci-
miento, usted no renueva la suscripción que tiene.
A usted le parece que esto carece de importancia.
Además, usted no piensa en todo lo que nos per-
judica su demora.
Porque si usted lo supiera, procedería en otra
forma. Es decir, renovaría su suscripción a tiempo.
Porque es amigo nuestro.
Pero vamos a suponer que usted no renovó su
suscripción a tiempo.

Esa carta suya pasa a poder del
jefe de la mesa de entradas. Y no
vaya a creer que estamos siguien-
do un trámite burocrático. No.
Todo esto resulta indispensable
para la total organización de
“Mundo Peronista”.

C.O.A.R.

Soc. Anón

Buenos Aires

CORDOBA y PUEYRREDON

14 MUNDO PERONISTA

Un mensajero hace llegar la nueva orden
de alta a manos del jefe de expedición, en
el edificio de la Editorial Haynes. Y en-
tonces el jefe se encuentra con qQue, ha-
diendo caducado usted como subscriptor, él

ha tirado ya su

ficha

lante.

Usted sabe ahora lo que ignoraba antes.

Y no queremos decirle nada más, porque usted,
que es buen amigo de MUNDO PERONISTA, hará
lo necesario para evitarnos todo ese trabajo.

Y lo que de usted esperamos, no es mucho.

Que se acuerde de renovar su suscripción un po-

Cuando el jefe de la mesa de en-
tradas pasa su carta a la adminis-
tración, interviene nuevamente un
empleado del fichero, quizás el mis:-
mo que antes tuvo que dario a us-
ted de baja como suscriptor, y to-
mando su ficha la vuelve a actua-
lizar. Es decir, la da de alta, y usted
es nuestro suscriptor nuevamente.

metáilca

co antes de su fecha de vencimiento.
Muchas gracias.

Pero para que usted vuelva a re-
cibir “Mundo Peronista” es mece-
sario que comuniguemos a Expe-
> dición que debe proceder a enviár.-
sela. Y he aguí otra vez a la em-

pleada de “Altas y bajas” prepa-
rando la orden correspondiente.

Por consiguiente, es necesario que un
obrero prepare otra ficha metálica, que
servirá para que, cada quince días, sea im.
preso el sobre en que le remitimos la rewvista.

SI Ud. ES AMIGO NUESTRO...

EÑOR director:

No pensaba agradecerle la publicación
de mi carta anterior, aparecida en la edi-
ción de MUNDO PERONISTA, correspon-
diente al 1? de noviembre del año pasado.

Tampoco pensaba volver a escribirle, porque
soy hombre de ideas fijas, y estando fija en
mí la idea de que aquí no hay libertad de
expresión, si usted publica en MUNDO PERO-
NISTA lo que escribimos los de la “contra”,
mis i¡deas fijas se van-al demonio. '

No obstante, tengo aue escribirle, porque ha-
ce- pocos días, habiendo pasado casualmente
por la calle Florida, que.he dejado de frecuen-
tar desde que nuestra calle Fiorida fué inva-
dida por el pueblo, me encontré con un redac-
tor v un fotógrafo de MUNDO PERONISTA

estaban documentando una nota.

Y bien, señor director.

Yo no sé cómo se las arreglará su redactor
para hablar bien de la calle Florida, con las
fotografías.tomadas por su acompañante. Pero
va me lo veo hablando del pueblo, del pueblo
y del pueblo, que es todo lo que ustedes saben.

Yo, sin necesidad de fotógrafos, con algunas
viejas copias fotográficas a la vista, puedo ha-
blar mejor que todos ustedes de nuestra vieja
arteria aristocrática.

¡Nuestra calle Florida!...

Esa vieja calle que le hizo decir a Rubén
Darío:

“Ayer el pensamiento sonoro de Florida...” DEJ EN ' '
“ » Da
E ” "e

Sobre esta calle tendría mucho que decirle,

pero no quiero que me acuse de robar espacio
en las columnas de su revista, si es que se o DE
anima a publicar esta carta. I

Por eso voy a concretarme a recordarle his-

tóricamente algunos episodios, para así poder
establecer alguna diferencia con lo que hoy
ocurre.

Usted debe saber que en Fiorida 273, en la
casa de Mariquita Thompson, se cantó por pri-
mera vez el Himno Nacional, y que en 1852
Urquiza entró a Buenos Aires por la calle Flo-
rida, después del triunfo de Caseros.

Además, debe saber que el nombre actual
de esta calle le fué puesto en homenaje a la
batalla de La Florida, ganada por el General
Alvarez de Arenales.

e .

E
7 X= =

Claro que con esta recordación nos estamos
yendo muy lejos, demasiado lejos. Pero tam-
bién podemos aproximarnos un poco al pre-

La Dirección de “Mundo Peronista” se complace en
dar publicidad a una nueva carta del ciudadano Juan
Contreras (el de la otra orilla).

Huelgan los comentarios, ya que ellos han de correr
por cuenta del lector, cuando conozca el contenido de
la carta. En cuanto a la nota de redacción que aquí pu-
blicamos, sobre la calle Florida de hoy, el lector puede
encontrarla en las páginas 16 y 17. Es decir, a conti-
nuación de ésta-

z -

1 M

!
J

CA
—O

En aquella época

de oro, la calle

Florida fué una
institución y un
paseo señorial.
¡Nuestra calle
Florida! Esa vte-
ja calle aristocrá-
tica y elegante,
por donde pasea-
da su soberbio

- empagque la flor y --
nata de nuestras:
familias de-más—--- :Dirección . Telegráfica . -Fahr”-
rancia- presapta== dE '

sente, para recordar cómo la gente se dispu-
taba, en las célebres librerías de Florida, los
libros de Renán y de Zola. Además de los
libros de otros.

¿Y la casa de don Bernardo de Yrigoyen,
donde “los asuntos de Estado” eran tratados
exclusivamente por “círculos privilegiados”,
mientras el pueblo confiaba en la soberbia
inspiración de “aquellos varones ilustres”'?

¿Y qué me cuenta usted de los estupendos
alfajores. del negro Domingo?

¡Era una calle Florida como la gente, y no
la de ahora!

¿Se acuerda del “meeting” político del Jar-
dín Florida de Leonardo Pereyra, que sirvió
de chispa a la histórica revolución del 90?

¡Pero qué saben ustedes de Florida!

¿Se acuerda de la confitería de Gerónimo
Canale, donde se reunían los más y las más
paquetonas y coquetonas personalidades de la
época y en cuya entrada se lucían los niños
bien, que posteriormente bautizó con el nom-
dre de “la patota” un periodista envenenado?

En aquella época de oro, la calle Fiorida fué
una institución y un paseo señorial.

¡Y ahora usted me sale con esta calle Flo-
rida, llena de caños y letreros, llena de eso
que ustedes llaman pueblo y que nosotros co-
nocemos como “chusma”!

¡No embrome, señor director, no embrome!

Y para terminar, si es que usted publica

algo de la actual calle Fiorida, lo
invito a que haga lo propio con
esta carta, para que sus lectores
comparen,
¡Y vamos a ver quién gana!
Hasta la próxima,

JUAN CONTRERAS
(El de la otra orilla)

FAHR ARGENTINA

S. R. L. CAPITAL $ 6.000.000 ";
*

--CHARCAS-684-. - — - 6* piso
Te s Se IZ -2839-=— 7948 — 8708

15
AN transcurrido ya
meses desde el d
inauguración.
Millares de personas desfi
aron frente a los paneles v es-
caparates, 1
La enorme afluencia de eurío-
derramada a lo largo de
tantos días, satisfecha la curio-
sidad, hacía pensar que debie-
ra agotarse a-esta altura.
Sin embargo, todos los días
hay enorme concurrencia de
público en la Exposición de
la Nueva Argentina, organi-
zada por la Subsecretaría de
Informaciones de la Pre-
sidencia de la Nación.
Todo el trayecto de la ca-
lle Florida, desde la Ave-
nida de Mayo hasta la
Plaza del Libertador, es
recorrida diariamente
por multitudes que de-
tienen su atención en
los motivos que pre-
sentan vistosos esca-
paneles +

varios

de su

sOS,

vidrieras.
Exbhihiciones

minwu-

ciosas de la extraordinaria obra de gobiern

que viene realizando el Genera! Perón.
Y de la humanitaria labor de la abnegada

colahoradora del Líder indiscutido, la señora
Eva Perón, medianto i1 Fundación que preside.

P
El secreto del éxito
Se mantiene vivo e' interés del público. _
Contingentes que vienen de todos los pun-
tos de la República siguen emprendiendo lar-
gos viajes para ver esta Exposición de la
Nueva Argentina. y muchos de los que va la
han visitado vuelven a recorrer sus instala-
ciones. 1

¿Dónde reside el secreto de semejante éxito”
Sencillamente. en el
zación.

acierto de su organi-

La vieja calle Florida, antes paseo preferido
de la oiigarquía Cntreguista, ha sido ganada
por el pueblo descam merced a la admi-
rable iniciativa.

La vieja calle Florida es hov paseo de un
pueblo justo, 'ibre y soberano, de un pueblo
que vive yv trabaja al conjuro del impulso
creador del General Perón y de Eva Perón.

Porque en la Exposición de la Nueva Argen
tina se muestra cuánto ha realizado en cinco
años de gobierno €l Conductor, en todos sus
variados y múltiples “aspectos.

Todo lo que ha realizado el Conductor con
el apovo del puebio descamisado, que hoy re
"Or1 amor la vasta muestra, porque e

también la presencia de su

1
"

» COn

contempla
aporte individual.

En la inmensa obra justicialista realizada
por cada uno y por todos los trabajadores ar-
gentinos, exhibida en la nueva calle Florida,
la concurrencia popular observa con orguli
el resultado del trabajo conjunto realizado en
Patria

de la

La muestra

La Exposición ha sido organizada en forma
encomiable por la Subsecretaría de Informacio-
nes de la Presidencia de la Nación. organismo

ñ o
€ DÍO e
que no escatimó esfuerzos y que recurrió a todos los adelan-
tos técnicos conocidos para lograr una realización perfecta,

Los más completos datos estadísticos, las más complejas dia-
gramaciones, se exhiben en forma sencilla v comprensible pa-
ra todos.

Magníficas ampliaciones fotográficas documentan las infini-
tas conquistas sociales y económicas.

Artísticas alegorías .muestran el contraste entre escenas de
anteriores épocas oprobiosas con las realizaciones de esta Nue-
va Argentina Justicialista, donde el trabajador ha sido dig-
nificado,

Se exhibe la primera locomotora construída en €l país, con
materiales argentinos y por técnicos y obreros argentinos.

Frente a ella constantemente hay grupos de visitantes que
la contempian con pronunciado orgullo:

—Gracias a Perón y a Evita pudimos realizar esto —nos
dice un obrero ferroviario que observa amorosamente a la lo-
comotora—, gracias a ellos el obrero argen-
tino puede demostrar que es tan bueno y ca-
paz como el del más adelantado pueblo del

mundo...
Y también hay concurrencia frente al es-
trado que exhibe al “Autoar”, automóvil fa- La imponente
bricado íntegramente en la Argentina. Expo j
Mientras recorre las instalaciones, el públi- gentina, realizado con souric

co es asesorado por altavoces, desde cuyas dad y Uuen qusta qSte.

bocas los locutores especializados completan
datos y amplían referencias en lenguaje sen-
cillo y comprensivo.

La Exposición se torna magnífica por la no-
che, iluminada con singular buen gusto.

swmu%b¡gme¿

Una buena realización

Se ha logrado el milagro de exhibir apreta-
damente, en el corto trecho de la calle Fio-
rida, las setenta mil obras realizadas en toda
la extensión del territorio argentino por el
General Perón, por la señora Eva Perón y
por su Pueblo, “lo mejor que tiene Perón”.

Y ha sido conquistada por el pueblo la otro-
ra oligárquica calle Florida.

Hoy los descamisados se sienten cómodo="
en la calle Florida, antes prohibida para sus
paseos, y exhiben allí con orgullo el trabajo
realizado bajo la dirección de su genial Con-
duetor.

CA

|

.

Las vidrieras que er- También concentr
hiben muestras de multitud de curio
adelanto económico. sos el á_'.'.f¡.r¡¡"'_ au
político y social del + ¡Ítn)/u;¡'1f' i ?IlJ rica /ÍÍv - * y 3 '. . —
país- concentran la mtegramente en . > A Aríísticas ale
atención del público. pars. 1 - S | Hivos relacio-
. ; nados con las
realizacianes
del Justic E
mo adornan
Grandes ca-
Tumnas.

SOCIEDAD ANONIMA
MARITIMA ARGENTINA
11 S A M A_II

(Empresa de Transportes Fluviales)

SANTA FE 422 'POSADAS

UN ER AUERA

DE NUESTRA
INDEPENDENCIÉ

ECONOMICA ...

y A Nueva Argentina crece.

Al impulso del genio creador del
General Perón, miles de posibilidades
se van concretando en magníficas rea-

lizaciones.

Sin pausas ni desmayos, al calor de un
acendrado amor por su Patria y por su
Pueblo, el plan del Conductor de la Nueva
Argentina Justicialista se cumple en todo el
territorio de la República.

El Primer Plan Quinquenal está realiza
do, y el Conductor prepara, para su Pueblo
y con su Pueblo, el Segundo Plan Quin-
quenal,

Entre las últimas obras pertenecientes al
Primer Plan Quinquenal fué inaugurada en
Campana, con la presencia del General Pe-
.rón y de Eva Perón, la primera -Fábrica
Militar de Tolueno Sintético.

Presencia de Eva Perón

Sí. Con la presencia de Eva Perón. .

No podía estar ausente ni alejada del
gran Conductor su abnegada colaboradora
en la realización de los sueños sublimes.

Ni podía dejar de participar de la fiesta
con que el Pueblo celebraba alborozado su
triunfo, ese Pueblo por el que ella ha ido
dejando en su camino de amor “jirones de
su vida”...

Evita hizo su primer largo viaje después
de su enfermedad, en plena convalecencia
de la penosa intervención quirúrgica a que
fuera sometida. L

Para acompañar al Líder.

Para palpitar con el Pueblo.

Viajó en el “Tequara” con el Presidente.

18 MUNDO PERONISTA

Pero por prohibición de sus mé-
dicos no pudo desembarcar en Cam-
pana.

Debió permanecer en el yate du-
rante la inauguración.

Pero hasta ella llegó el rumor a
multitudinario de la fiesta.

El Pueblo, su Pueblo, le hizo lle-
gar desde la costa infinidad de ex-
presiones de adhesión y simpatía.

Oyó desde el yate la palabra ca- |
riñosa y estimulante del Pueblo: E

—i¡Evita!... ¡Evita!. .. ¡Evita!... ,

Fábrica de tolueno sintético

El “Tequara” fondeó en la rada
las 8.30 del viernes 11 de enero.

De regreso, el Gene-
- al Perón y la se-
fiora Eva Perón sa-
Tudan al público con-
-gregado en el Tigre,
desde la cubierta del
“Tequaro”,

“Columnas -convertidas en nuevas
astas banderas te nuestra indeper -
dencia económica” elevan hacia el
cielo su canto al progreso. de la

Nueva Argentina Justicialista...

“Esperamos que
en el futuro sur-
jan a lo largo de
toda la Patria mi-
les de estas astas
danderas de nues-
traindependencia
Yy de nuestra gran=
* deza.”

El Presidente, acompañado por el gober-
nador electo de la provincia de Buenos Ai-
res y el jefe de la Casa Militar, se trasladó
desde el yate, en una lancha, al muelle
del puerto de Campana.

Allí le dieron la bienvenida autoridades
y pueblo,

El Pueblo, que aclamaba
entusiastamente el nombre
del Conductor y de Eva Pe-
rón.

La ceremonia inaugural se
mició poco después, frente a
las grandes columnas de des
tilación de la Primera Fábri-
ca Militar de Tolueno Sin-
tétic8, luego de una detenida
visita del Presidente por las
distintas instalaciones.

Una planta industrial que
representa uno de los más
elevados exponentes técnicos
del mundo, pues son pocos
los países que poseen esta-
blecimientos praductores de
tolueno y sus derivados me-
diante ese moderno proceso.

Una pianta industrial que
contribuye al progreso de la
química argentina en la línea
de los hidrocarburos aromá-
ticos, que tantas y tan varía-
das aplicaciones tienen en la vida actual.

Habla el conductor

Y, al inauguraria oficialmente, habló a las
autoridades y Pueblo, conglomerados en

su redor, el Conductor de la Nueva Ar-
gentina ,Justicialista.

Dijo entonces el General Perón:

“Antes de referirme a este propio acto
deseo hacer llegar a todos los compañeros
que me escuchan un saludo muy afectuoso
de la señora de Perón. Ella me ha pedido
especialmente que la disculpe ante todos
los asistentes, pues debido a que todavía
no ha entrado en franca convalecencia,
el médico le ha permitido viajar, pero no
asistir a esta ceremonia. Ella me ha en-
cargado que sea portador ante ustedes de
un gran abrazo, que envía a todos los asis-
tentes.”

El Pueblo estalló en un gran clamor:

— — —

INTERAMERICANA" _

duct distribuidora der
una productora y disir A j)y

PELICULAS A NTINAS

, REE al servicio del gran
u— público argentino

-

MUNDO PERONISTA 19
El General Perón y la señora Eva Perón en el desem-

barcadero del Tigre responden

al saludo del numeroso

público congregado allí para testimoniarle su adhesión.

—i¡Evita!... ¡Que sane pronto, para que
la tengamos otra vez con nosotros!...

Prosiguió diciendo el Conductor:

“Compañeros: Cuando entré a esta fá-
brica y vi esas columnas convertidas en
nuevas asias banderas de nuesira indepen-
dencia económica, mi corazón argentino dió
un sobresalto, dando gracias a Dios por
estas construcciones. Esperamos que en el
futuro surjan, a lo largo de toda la Patria,
miles de estas astas banderas de muestra
independencia y de muestra grandeza.
Cuando en 1947 declaramos la independen-
cia económica, dimos sólo el paso inicial
de esta gran obra. Corresponde a todos los
argentinos, en todas das situaciones y en
todos los lugares, realizar aquel juramento
que empeñamos mnosotros en nombre del
pueblo argentino y que se está cumpliendo
en cada uno de los minutos en que coloca-
mos un nuevo tornillo a la industria de
nuestro país.”

Laborar por la grandeza

“Sabemos que al iuchar por esa inde-
pendencia tendremos algunas dificultades,
quizá tendremos muchas dificultades, pe-
ro todas ellas se han de vencer por un
solo camino, el camino del trabajo de to-
dos los argentinos.

"Es por eso que nosotros hemos soste-
nido que en esta tierra, la Argentina, sólo
debe de haber una clase de hompores, la
clase de los hombres que trabajan para
construir su grandeza y su felicidad.

CONSOLIDE
ECONOMICA DEL
PAIS USANDO

LA LIBERTAD

TELAS ARGENTINAS

20 MUNDO PERONISTA

”Por ello, al llegar a esta fábrica en esta
esplendorosa mañana, quiero felicitar a to-
dos los que de una manera u otra ponen
su esfuerzo al servicio de nuestra indepen-
dencia. Felicito al señor ministro de De-
fensa; felicito a todos los técnicos y tra-
dbajadores de Fabdricaciones Militares que
con su trabajo y su esfuerzo van levan-
tando la Nueva
Argentina, con la
que todos soñamos,
donde la justicia, la
independencia y la
soberanía son las
astas más eleva-
das de nuestra ban-
dera”

Mayores salcrios
y premios

“Yo felicito a to-
dos los trabajado-
res de esta fábrica,
empezando por el
coronel Barrera,
sus técnicos y sus
operarios. Los feli-
cito por su empe-
ño, por su dedica-
ción y por su ca-
pacidad, y hago vo-
tos por que la: feli-
cidad corone esta
grendiosa obra in:-
ciada por ellos en
Fabricaciones Mi- .
litares.

”Deseo, antes de
declarar inaugura-
da esta fábrica en
nombre del gobier-
no de la Nación,
hacer presente
nuestro agradeci-
miento a todos los
que han colabora-

Una planta iíndus-

trial! que contribuye

al progreso de la

química argentina en

la línea de los hi-

drocarburos aromá-
ticos,

Elºondnctor…cmdok……clu&º
inaugural de la primera Fábrica Militar de Tohueno
en la ciudad bonaserense de Campana.

do para levantarla; a los encargados del mon-
taje, a los que la han armado, a los que tra-
bajan todos los días en ella, deseándoiles to-

das las felicidades que ellos merecen y que

se han ganado frente a los demás ciudadaenos
del país. Y hago votos por que la prosperi-
dad que acompeña a la República con estas
obras sea, en su prolongación, la felicidad

N

iii i ; 0A

D E
Desde el “Teguara”, anclado en la rada, el
Presidentie se trasladó en lancha al mueile
del puerto de Cam para inaugurar la

primera Fábrica Militar de Tolueno.

Numerosas delegaciones de trabajadores se
dieron cita en la Fábrica Militar de Tolue-
no Sintético, en Campana, para escuchar
la palabra del Líder.

para todos ellos; porque el régimen social
instaurado en esta fábrica, que acaba de
explicarnos el coronel Barrera, el Tégimen
de salubridad y de cuidado de los traba-
jadores que en ella están prodigando su
esfuerzo y su trabajo, sea cada vez mejor,
con mayores salarios y mayores premios,
con más cuidado por su salud, y procu-
rando que el régimen social sea siempre
honorable y decente,

"Finalmente, la declaro inaugurada, Yy
al hacerlo deseo que esa felicidad que to-
dos perseguimos-se eleve desde Campanea
como un ejemplo que debemos imitar io-
dos los argentinos.”

Flores para Evita

Finalizada la ceremonia inaugural, una
comisión de trahajadores de la Fábrica Mi-
litar de Tolueno Sintético, encabezada por
el director de dicha planta industrial, se
trasladó en lancha al “Tequara” para pre-
sentar sus saludos a la señora Eva Perón
y formularle votos por el pronto y total
restablecimiento de su salud.

Los mencionados obreros fueron recibi-
dos por la esposa del primer magistrado
y le hicieron entrega, en nombre de sus
compañeros, de un hermoso ramo de or-
quídeas.

Flores del pueblo para la compañera
Evita.

Vista general del público congregado en la

Fábrica Militar de Tolueno Sintético, du-

rente el ecto inaugural presidido por el
primer magistrado de la Nación.

“

Se iza la enseña patria al tope del mástil.
El Conductor de la Nueva Argentina Justi-
cialista observa con emoción la ceremonia.

Eduardo N, González % Cía.

AUTOMOYILES Y CAMIONES

.

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

MUNDO PERONISTA Zi
A ciudad de Buenos Aires, expresión ge-
nuina del sentimiento nacional, nervio,
cerebro y corazón de la República, siem-
pre ha estado presente en todos los acon-
tecimientos que llenaron su historia de

júbilo, de sangre, de .dolor y de heroísmo.

Pueblo de 1807 en la defensa heroica; pueblo
de mayo en la epopeyá emancipadora, y pue-
blo de octubre en la recuperación de su sobe-
ranía y su justicia social, siempre puso el
alma al servicio de su destino y jugó su bien-
estar material por la suerte gloriosa de la Re-
pública y los principios cristianos que mar-
can su brillante derrotero.

* * *

Alma de Buenos Aires, amplia, gererosa y
libre, estremecida siempre en las emociones
del pueblo, vive hoy en la plenitud de su

conciencia frente al destino y al mundo en
la serena contemplación de las maravillosas
realizaciones que cumplen en la jornada sin
fin, los artífices de su dichoso presente y afa-
n forjadores de su glorioso futuro, el ge-

nerai Perón y doña Eva Perón,

Alma de Buenos Aires que en un lluvioso
amanecer de mayo, en su plaza histórica, fren-
te a los muros del Cabildo, puso en los pechos
de sus hombres y mujeres las blancas v celes
tes cintas de la escarapela patria que Belgrano
hizo bandera en las barrancas del Rosario, es

JUAN CARLOS ZABALA

*

v Exportación - Importación
- Villanueva N? 1107

—

2 MUNDO PERONIST£A

EL ALMA DE BUENOS AIRES

la misma que el 17 de octubre de 1945 llená
de lágrimas los ojos de sus mujeres y enron-
queció las gargantas de sus hombres, en la
misma plaza, para pedir la libertad de su
propio Libertador.

Y desde entonces la ciudad de .Buenos Ai-
res, nervio, cerebro y corazón de la República,
vive otra vida y otros sueños con su alma
entregada a la emoción arrebatadora de sen-
tirse totalmente identificada con los patrióti-
cos desvelos de su histórico gobierno.

Y ese histórico gobierno contempla, sin des-
mayos, todos los detalles de la vida de esta
hermosa Buenos Aires y hasta el último rin-
cón de la República.

. En +
"

Día a día. noche a noche, de ese cerebro
prodigioso de nuestro Líder y del alma su-
blime de doña Eva Perón, nacen y se realizan
estupendas maravi-
llas que van confi-
gurando, como por
arte de encanta
miento, esta mnueva
Argentina, que a to-
dos nos enorgullece
por igual y que a
ellos se la debemos,

Todo es poco para
señalar cuanto se ha
hecho y se hace. No
hay una sola activi-
dad humana que no
tenga la permanente
preocupación de
nuestros conducto-
res,

* * *

Desde la nueva
conciencia de pue-
blo libre, justo y so-
berano que ha vuel
to en redondo la vi-
da de la República,
todo, absolutamente
todo cuanto necesita
el alma y el cuerpo
de un pueblo le fué
dado: privilegio del
niño, derechos del
trabajador y del an-
ciano, asistencia so-
cial, viviendas, deportes, humanísimas leyes,
teatro, cine, libros, deseo de vivir, plenitud de
pueblo en su comunidad de paz, hacen de esta
Nueva Argentina, sin metáforas, el paraíso de
la tierra. :

Por eso el alma de Buenos Aires, amplia,
generosa y libre. vive estremecida siempre en
las emociones del pueblo, porque, ¡Dios sea
loado!, para la nueva Argentina llegó la hora
de su pueblo.

* * +

Pero hay otro factor que no juega a tono
con los afanes del gobierno, y es el que co-
rresponde a los autores y escritores argenti-
nos en su deber inexcusable de servir al alma
de Buenos Aires en su más pura y santa emo-
ción: la letra de sus libros, el motivo de sus
obras, la razón de sus argumentos.

* * >*

Corresponde a ellos colaborar decididamen-
te con el gobierno Justicialista en la parte
que les toca como cumplimiento' de deber ha-
cia quien todo lo hace y lo da en sobrenumano
esfuerzo que recogerá la historia como ejem-
plo incomparable.

Los escritores argentinos están en falta con
el alma de Buenos Aires. Y el alma de Bue-
nos Aires, amplia y generosa, espera opti-
mista de sus autores y sus escritores una
identificación más justa y más cabal con ia
hora que elia está viviendo y de la que ellos
forman parte

“Teoría y doctrina

EL LIBRO
PERONISTA

PERON EXPONE SU
DOCTRINA

EDITADO por el
Centro Univer-
sitario Argentino,
con el subtítulo de

Pxpone

U,
docfrma

del peronismo” y
en un volumen: d*
370 páginas, se na
realizado una anto-
logía del pensa-
miento del General
Perón.

Los autores lo-
graron una merito-
ria labor selectiva,
extrayendo concep-
tos de los diversos discursos y conferen-
cias pronunciadas por el Conductor,

concretando su trabajo en una obra útil

para la consulta.
Es este libro, como expresan los pro-

loguistas, “una auténtica y didáctica ex-

posición de la teoría del movimiento
iniciado por el General Perón”.

TIERRA EXTRAÑA

d ON esta novels

ROBERTO A?X'AGNI

- se inicia Rober
to A. Vagni en ei
género, ya que su
producción prime
ra estuvo dedicada
a la comedia y el
drama.

En un denso vo
lumen de 550 pa
ginas, el autor de=
cribe el dolor de
hombre de campc
argentino, en un:

3 : = época ya definiti
vamente superada gracias a la accioi
de gobierno del General Perón

Esas páginas y esas escenas son te=
timonio doloroso y fiel! de la opresió:
en que vivían los trabajadores de nues
tra Patria antes de ser dignificado po:
el Justicialismo

LA PATRIA

N Ediciones . U

Vértice, de Bue- E — a
nos ñAires, Julia [ memunem .
Prilutzky  Farny '
de Zinny ha publi-
cado un libro de
poemas titulado fF
“La Patria”, que se T
inicia con una vi-
brante dedicatoria
a la señora Eva - ;
Perón, E

Destacamos las
primeras estrofas
de esta dedicatoria
lírica:
“¡Eva Perón! Tu nombre es como un ri:.
Que se oficia por todos los senderos
Estás en la canción de los acero-
Estás en el silencio y en el grit::

de esta tierra, donde su nombre crece
n la tierra crece la fe del sembrador;
Señora de esta Patria, donde su amor florece
“Con Ja virtud del trigo sembrado en el dolor.

- Por cuanto lo que puedo decir siempre lo digo
Con la rudeza llana de un canto de labranza,
Permítame ofrecerle como un brazal de trigo
Estos versitos lentos que escribo en su alabanza.

Estos versitos simples que en su alabanza escribo
Mientras hojeo el álbum de nuestra libertad;

En donde está su pueblo como un recuerdo vivo
Latiendo con el pulso de la fidelidad.

¿Se acuerda de los días en que nos conocimos
Y en que usted a su pueblo miró en el corazón?
Eran días oscuros y, sin embargo, vimos

Muy clarita en sus ojos la patria de Perón.

¡Qué espejo de ternura tuvo para mirarse
Aquella muchedumbre cuando la vió llegar!
¡Qué espejo de justicia para reconquistarse!
¡Qué espejo para verse feliz hasta llorar!

La miro, como un sueño que la ansiedad descubre,
En la semana aquella tan dolorosa y fiel,

La miro floreciendo como un rosal de Octubre,
Floreciendo en los sueños de nuestro Coronel.

¿Se acuerda de esos días en que era una osadía
Querer la Patria libre y justa y soberana?
¿Cuando mostró las uñas la vieja oligarquía
Y se lanzó a las calles gritando tan ufana?

¿Se acuerda cuando aquel Embajador obeso

Juntó a los galerudos de copa y etiqueta e

Y organizó la marcha de Plaza del Congreso” =
Que como marcha fúnebre se fué a la Recoleta?

¿Y “cuando aquella-tarde salieron pregonando -
Tras el famoso “pic-nic” de Plaza San Martín,
Que la Suprema Corte iba a tomar el mando
Como si el mando fuera tomar un copetín?

¡Qué lucha, Madrecita, pero al final ¡primeros!

¡Si era aquello, Señora, como para aflojar! :
Ellos con tanta banca, nosotros sin un cobre;

Parecía imposible volverlos a parar.

Sin embargo, lo hicimos. Cumplimos su mandado
Difundiendo el sencillo mensaje de su fe
Y escribiendo con tizne (¡carbón descamisado!)
Un apellido mágico que empezaba con P.

¡Qué lucha, Madrecita, la de la gente pobre!

¡Y cómo! ¡Menos mal que habíamos sido pocos!
Eramos “cuatro locos contra el país entero”

Y ahora: somos la Patria contra unos cuantos locos...

Unida a esos recuerdos miradla ahora, os ruego,
Como la más exacta ecuación del valor:

Lirio de la justicia con estambres de fuego,
Fuego de las batallas con vocación de flor.

Yo que soy su soldado la miro como un sueño,
Como un ensueño heroico que la ternura encubre:
¡María de esta Patria de corazón trigueño,

Eva de la esperanza que floreció en Octubre!

d. O P:

Nuestras manos tiemblan de emo-

ción al contacto de estas cartas,

en las que sentimos el palpitar de
este pueblo incomparable.

- En las manos estas ocho car-
tas, tratamos de adentrarnos
en el alma de los sencillos.

corresponsales,

¿POR QUÉ LE ESCRIBIÓ A

i ILAGRO de
amor.
Del amo: de
Evita haciía su
Pueblo.

Del amor del Pueblo
hacia Evita.

Inefable marea, flujo
y reflujo de un mar de
ternura hacia las pla-
yas suaves de la felici-
dad de la Patria.

De la felicidad del
Pueblo inoividable del
17 de octubre de 1945.

Agrandado en el Pue-
blo de 1951.

Marea de voluntades
viriles indignadas y fer-
vorosas, hechas astas banderas de un ideal.

Marea de sensibilidades femeninas, despier-
tas en la Nueva Argentina Justicialista.

* * *

“Jirones de mi vida”, en un sendero de amor
sublimado.

Y cuando la débil carne desmaya: torrente
de Pueblo con lágrimas de millares de cartas
burdamente escritas.

Las faltas de ortografía y de sintaxis, las
disimula el amor.

El basto papel, se toria de seda al conjuro
de amor del Pueblo.

ANAN

CASb

24 MUNDO

PERONISTA

Torrentes de cartas

Cuando su Pueblo supo que Evita había
sido internada en el Policlínico Presidente Pe-
rón, de Avellaneda, para ser sometida a una
intervención quirúrgica, movilizó - inmediata-
mente su solidaridad frente al dolor de la ab-
negada abanderada de los trabajadores y de
los humildes.

Torrentes de cartas de hombres, mujeres y
niños del pueblo convergieron desde los cua-
tro costados de la República hacia la residen-
cia presidencial.

Interminable caravana de sacas postales se
volcaron en las mesas, que resultaban insufi-
cientes para contener los millares de cartas.

Montañas de cartas.

Nos detenemos ante una mesa, ante una
montaña de estas cartas.

Las observamos Un instante,

Leemos algunas.

El dolor del Pueblo, la esperanza y los au-
gurios del Pueblo para el pronto restableci-
miento de su querida Evita.

El amor del Pueblo caligrafiado en torpe
letra, con tintas de todos los colores, en las
calidades más diversas de papeles.

¡Hasta las hay escritas con lápiz!

Letras de mujeres, hombres, ancianos y
niños.

Todos los matices gramaticales del amor del
Pueblo.

Ocho cartas

Nuestras manos
tiemblan de emoción al
contacto de esta monta-
ña de cartas, en las que
sentimos el palpitar de
este Pueblo incompara-
ble.

Escogemos una de
estas cartas.

La ha escmito un
obrero metalúrgico de
Ramos Mejía:

“La presente tiene
por motivo ofrecerle
mi sangre de humilde
trabajador, si le es ne-
casaria para vuestra
salud.”

Sintaxis de un hombre acostumbrado a ma-
nejar la herramienta y no la pluma.

Otra carta, de una humilde mujer de Lo-
mas de Zamora:

“Ruego a Dios y a la Santísima Virgen por

- Su pronto restablecimiento.”

Una tercera carta, escrita por un obrerito
de trece años, desde Villa Domínico:

“Pido a Dios que esté bien pronto, para
que esté al lado del Presidente Perón, pero
no para que trabaje tanto, porque usted tie-
ne que cuidarse.”

Dos niñas de Florida, provincia de Buenos
Aires, escriben en una hojita de cuaderno es-
colar:

“Le enviamos esta estampa de la Virgen de
Pompeya, a quien todos los días le rogamos
por su pronta mejoría.”

Una pareja femenina de cantos y bailes es-
pañoles ha escrito desde Piñeyro:

“Al decidirnos a escribir estas cortas lí-
neas, es para expresarle nuestros sinceros vo-
tos para que su restablecimiento sea rápido
como son nuestros deseos.”

Leemos tres cartas más, éstas de nuestra
capital, procedentes de otras tantas manos de
trabajadores.

¿Qué haremos con estas cartas?

En las manos estas ocho cartas, perdida la
mirada sobre las irregulares letras de su es-
critura; saturados del sentimiento que las im-
Nos decidimos. Separamos las
ocho cartas, las introducimos
en nuestro portafolio y nos pre.
paramos a tniciar layjm:;4

pregna, nos asaltan variados pen-
samientos.

Tratamos de adentrarnos en el
alma de los sencillos correspon-
sales.

En el momento de escribirlas te.
nían la seguridad ce que serían
leídas por “la señora Evita”, por
eso lo hicieron con sencillez y afec.
to, casi con familiaridad fraterna.

Lo han hecho sin pretensiones
de recibir contestación siquiera,
pues muchas cartas no tienen di-
rección de calles.

¿Qué pensarán estas mujeres,
hombres y niños del Pueblo, aho-
ra que ya pasó el mal momento, si
le recordáramos las cartas que
ellos han escrito en noviembre del
año pasado a “la señora Evita”?

¿Y si nos fuéramos con estas
ocho cartas a visitarlos en sus ca-
5as?...

Nos decidimos.

Separamos de la montaña las
ocho cartas que tenemos en la ma-
no, las introducimos en mnuestro
portafolio e iniciamos la aventura
por los caminos del Gran Buenos
Aires y de la Capital Federal.

Nos dirígimos a Villa Domínico.

Allí, en la calie Belgrano, vive
el obrerito de trece años, que ha
aconsejado a la señora Eva Perón
a que se cuide cuando retorne a
su labor.

Pequeño obrero .

Llamamos a la puerta de su casa,
una casa humilde, de trabajado-

L

Con el portafolio bajo
el brazo, iniciamos la
aventura hacia los ca.
minos del Gran Buenos
Aires y de la Capital
Federal,

Detrás de esta puerta hu-

milde hay wun hogar desca-

misado que se inquietó por

la salvd de Evita y le es-

cribió para augurarle pron-
to restablecimiento.

¿Qué pensarán estas mu-
jeres, hombres y miños
del pueblo c ol
cordemos
ellos han escrito a

ñora Evita”?

—
MUNDO PERONISTA 25
Mientras posan para nuestro fotógrafo nos
dicen: “Liévenle a Evita un gran saludo
de estos dos humildes descamisados...”

res, con un sencillo jardincito al frente.

Nos atiende una mujer modesta.

—Venimos a visitar a Luis A,

—eEs mi hijo, ¿qué desean?

—Conversar con él sobre esta carta que ha
dirigido a la señora Eva Perón.

La buena mujer nos observa, mira la carta
que le extendemos y sus órbitas se agrandan
en una expresión hondamente emotiva.

— ¡Oh!... ¿Entonces Evita recibió nuestra
carta?...

— La carta de su. hijito, señora...

— Es cierto... Pero yo le ayudé a escribir-
la... Luisito no está en estos momentos, pues
ha ido a hacer un mandado..

Se vuelve y envía a otro de su… hijitos a que
vaya a buscar al hermano.

— — Pronto estará aquí. Pasen ustedes, por
favor...

Nos introduce en un comedor, en una de
cuyas paredes observamos los retratos del
General Perón y de la señora Eva Perón.

Durante la espera nos habla de su pero-
nismo y de su admiración por los construc-
tores de la Nueva Argentina Justicialista.

Llega Luis A, D'Urso y la madre nos pre-
senta.

La emoción del niño obrero no tiene límites.

Se pone a nuestra disposición para que lo
“reporteemos”.

— He cumplido trece años. Por la mañana
trabajo en una panadería, donde trato de
aprender el oficio, y por la tarde voy a la
escuela, aunque ahora estoy de vacaciones —
nos dice sonriendo.

D'Urso...

265 MUNDO PERONISTA

— ¿Por qué has escrito esta carta a la se-
ñora Evita?

— Con mamá resolvimos escribirle, para que
Evita sepa que nosotros la queremos y roga-
mos por que se sane pronto.

— En la carta le dices que no trabaje tan-
to, ¿por qué?

— Porque nosotros sabemos cuánto ha tra-
bajado antes de enfermarse, que por trabajar
tanto por nosotros se ha enfermado, y no que-
remos que se vuelva a enfermar...

— ¿No . quieres pedirle algo a la señora
Evita?

— Nada más que lo que le pido en la carta:
que no trabaje tanto y que se cuide, para
bien de todos nosotros los trabajadores.

Jóvenes artistas

Desde Villa Domínico nos dirigimos a Pi-
ñeyro, donde viven las hermanas Marisoi, pa
reja de bailes y cantos españoles, que le es-
cribieron a la “señora Evita”.

Una casa modestísima.

Nos recibe una mujer sencilla, que, al ser
informada del motivo de nuestra visita, recibe
una de las sorpresas más grandes de su vic

— Soy la ma._!u».__ ¡Qué lástima que mis
hiias no estén aquí en estos momento<s'

que Evita cj í

es una fan

Se halian afuera, en casa de unos parientes...
¡Cuánto les habría alegrado recibir a ustedes
para hablarles del cariño que sienten por
Evita!...

Nos dice que sus hijas no conocen perso-
nalmente a la señora Eva Perón, pero que la
admiran y quieren mucho.

Que ie están muy reconocidas por todo ei
bien que está haciendo y que cuando se en-
fermó sintieron mucha pena y rezaron po:
la abnegada defensora de los trabajadores.

Al despedirnos nos entrega una fotografía
de sus hijas.

a Evita y díganle que
ruego todos los días a Dios para que se sane
pronto...

Un obrero metalúrgico

En Ramos Mejía nos detenemos frente al
número 932 de la calie Estanislao del Campo
Allí vive Jesús B. Domínguez, obrero meta
lúrgico que escribió a la señora Eva Peron

ofreciéndole su Ssangre.
Nos recibe en el patio de la modesta cas:
que habita. j
Acaba de finalizar su jornada de trabajo «
«e dispone a atendernos con toda deferenci::
— Soy peronista militante desde 194% —no

Una fotografía, parar
30£l

nista hastc la …

Las dos pequeñas peronistas,
en la edad de los cuentos de
hadas, juegan y sueñan con el
diminuto gnomo de su jardín.

dice—, admiro y quiero al General Perón y a
la compañera Evita.., Por eso, nada de extra-
ño tiene que ofrezca mi sangre de trabajador
agradecido cuando nuestra gran benefactora
la necesita...

Sencillo y rotundo, recio y tierno a la vez,
porque notamos que la emoción humedece sus
ojos al ver la carta que le mostramos,

— Al no recibir contestación, pensé que la
carta no había llegado a las manos de la com-
pañera Evita...

— Ya ve usted, compañero, que ha llegado
a sus manos... ¿Tiene usted algo que decirle?

— Si ustedes la pueden ver, díganle que to-
dos los trabajadores argentinos deseamos que
se halle pronto restablecida, que vuelva pronto
entre nosotros.,.

Le enviamos esta estampa...

— ¡Mamá!... ¡Mamá!...
recibió nuestra estampa!...

Ana y Hebe Spinelli, niñitas de once y nue-
ve años, respectivamente, son las pequeñas
corresponsales que enviaron a la señora Eva.
Perón una estampa de la Virgen de Nueva
Pompeya.

Con la exclamación transcripta nos reciben
en la puerta de su departamento de la calle
Adolfo Alsina, en la localidad bonaerense de
Florida.

Gran alborozo.

_ Acuden los padres y debemos participar de
la alegría general.

— i¡La señora Evita ha recibido nuestra es-
tampa!

En semejante ambiente
reportaje

Ni hace falta.

Con los vivas a Perón y a Evita que escu-
chamos y con la profusión de retratos que
tenemos a la vista, ¿vamos a preguntar a esta
gente si es peronista, si quiere a Perón y
a Eva Perón?

Fotografiamos a las niñas en el patio del
departamento, y nos alejamos, dejando a Ana
y a Hebe Spinelli confundidas en un abrazo
con su= padre:-

¡La señora Evita

no es posible el

Es militante peronista desde 1943
y lector de nuestra revista, que
lee atentamente para capacitarse
en la doctrina justicialista.

¡Que Dios la
bendiga!...

En los suburbios de
Lomas ¿<e Zamora, en
una casita aun no ter-
minada de construir, vi-
ve la señora Leonor K.
de López.

Es una vieja peronis-
ta, que en su humilde
hogar ha levantado un
altar donde se rinde
culto diariamente al
General Perón y a la
señora Eva Perón.

Al presentarnos nos
dice:

—Yo estaba segura
de que Evita recibiría
mi carta y mi bendi-
ción. ¡Que Dios la ben-
diga a ella que eq tan
buena!...

Observamos al altar.

Junto al retrato de
la señora Eva Perón
hay una imagen de la Santísima Virgen con
un cirio votivo.

—Constantemente ruego por la salud de
Evita...

Nos muestra un retrato de la s*ñora Ce Pe-
rón, que pende de una pared del dormitorio.

—Ese retrato me lo regalaron, ptro sin el
marco, El vidrio y el marco se los hice poner
yo, que aunque soy pobre, con un lavadito
que hice junté para comprarlos.

Vive con “su viéjito”, que trabaja, y con
una hija casada.

Ayuda a la economía del hogar haciendo
trabajos. caseros entre los vecinos.

—Las otras noches —nos confiesa— he so-
ñado con Evita. Soñé que ya estaba sana y
que se hallaba de nuevo entre nosotros, sus
humildes descamisados. Y estoy contenta. por-
que mis sueños siempre se cumplen

N HMna 994

“Con mamá resolvimos escribirle, para que
Evita sepa que mnosotros la queremos y ro-
gemos que se sane pronto”

"I z —
Clehezrray . Pian E
CAPITAL $ 8500000

:%(?'H(*./' e f—?/1/?a,

> —

s

MUNDO PERONISTA 27
*?1fº…ú…d& Mfec…
7 _que

... ¿Que Dios la
cl¡a, que es ta:

Una familia peronista

Estamos ya de vuelta en nuestra gran me-
trópoli.

Llamamos a la puerta del número 944
de la calle Saraza.

Allí vive Carmen G. de Giorciari, que ha
escrito a la señora Eva Perón una carta, en
nombre de toda su familia, “una familia pe-
ronista hasta la muerte”.

Nos recibe emocionada:

— ¡Evita ha leído mi carta!...

La exclamación es como un subrayado de
su Íntimo pensamiento, que parece resistirse
a creer en lo que sus ojos ven.

— Sí, señora. Por eso venimos a visitaria...

— No se imaginan ustedes lo que pasa en
estos momentos por mi corazón...

Esto último lo dice con un temblor enter-
necido.

— ¿Cómo sigue Evita?...
dad?...

Acaricia la rubia cabecita de una de sus
hijitas.

— Si seremos peronistas todos nosotros, que
a esta nena le hemos puesto el nombre de
Evita...

Está mejor, ¿ver-

28 MUNDO PERONISTA

Nos señala los retratos del Generai Perón

y de la señora Eva Perón, colocados en la

cabecera de la cama.

— Todos los humildes los queremos a Perón
y a Evita, porque ellos son nuestros salvado-
res. Debemos rogar por que ellos vivan mu-
chos años...

Lamenta que no se halle presente su es-
poso, que es un obrero y en esos momentos
está trabajando, y cuando la invitamos a po
sar para fotografiarla, quiere hacerlo con sus
hijitos, el menor de apenas año y medio,

— Una fotografía —dice con sonriente orgu-
Jlo—, para que Evita vea a esta familia que
es peronista hasta la muerte...

PERO HAY INA CARTA...

De entre la montaña de cartas, empe-
ro, hay una a cuya firmante no pudi-
mos entrevistar.

Es una hermosa carta escrita y envia-
da desde Chile, la tierra hermana, a la
abnegada abanderada de los humildes
de nuestra patria, cuya labor ha tras-
cendido toda frontera.

Está refrendada por la señora AÁída
Aguirre Y. y la transcribimos a conti-
nuación.

Dice textualmente la misiva dirigida
a la señora Eva Perón con fecha 6 de
noviembre último:

“Con todo resnpeto me dirijo a usted y
- <u digno esposo y desde esta mi qu*-
rida patria ruego a Dios Todopoderoso
por su pronto restablecimiento: que la
Virgencita Milagrosa de Luján le devuel-
va su salud quebrantada por los tantos
desvelos que ha tenido que soportar por
sus hijos más queridos, los humildes.
Señora, de todo corazón le ofrezco mi
sangre ; es todo lo que puedo ofrecerle
modestamente ; si de algo puede servir-
le, me pongo a su entera disposición.
Querida y buena señora Evita: por in;
termedio de los servicios aéreos de
“Panantur” se la puedo remitir; sería
para mí un orguilo haber podido hacer
algo por tan digna señora.

Si esto no fuera posible, entonces
desde aquí seguiré el mes de María por
usted; por su pronta mejoría, para que
la operación a que va a ser sometida
sea con toda felicidad.

"Para el digno y querido Presidente
de todoes los buenos argentinos, Don Juan
Domingo Perón. vayan mis palabras de
consuelo y resigmación por el momento
que le aflige y que Nuestro Señor le dé
ánimo para soportar momentos tan amn-
gustiosos.

"Queda a sus órdenes esta hum¡lde
servidora,. que desde esté lado de la cor-
dillera queda de rodillas rogando por la
Primera Mu;er de América, la buena y
sencilla señora Evita de Perón, esta chi-
lena que de verdad la admira y respeta.
Un saludo de hermanos os despide, Don
Juan Domingo Perón y querida señora
Fvita, que Dios bendiga a ustedes. A
sus órdenes, quedo esperando su ansiada
contestación. — Aída Aguirre V., San
Francisco 841 D., Santiago de Chile.”

Fuerzas para gozar del triunfo

La carta que dirigieron a la señora Eva Pe
rón José Roberto Larrea y Elvira Sandovai
es muy breve y merece la pena de ser re.
producida.

Dice: “Rogamos que el Señor la bendiga y

le proporcione fuerzas para gozar del triunfo ,

que auguramos y que es una segura amplia
mayoría peronista.”

Está fechada el 9 de noviembre, dos días
antes de los históricos comicios, y esto es una
irrecusable prueba de su entusiasta peronismo.

— Estábamos seguros de que Evita sanaría.

Y cuando nos despedimos:

— Llévenle a Evita un gran saludo de estos
dos humildes descamisados..

Nuestra gira finaliza frente al número 2665
de la calle 15 de Noviembre, de esta Capital.

Nos recibe la <eñorita Juana Yolanda Fer-
nández, que en la carta que ha dirigido a la
señora Eva Perón le ha deseado “su pronto
mejoramiento y tenerla nuevamente al frente
de nuestro Movimiento Peronista”.

Fácil es deducir que se trata de una activa
miiitante peronista.

—A Evita le debo mi empleo, y, también,
la pensión a la vejez de que goza mi madre,
que lamento no esté en estos momentos para

a la señora Eva

Perón, pero le están reconocidas por la obra

«

presentársela. Ella es otra de las tantas mu-
jeres que bendicen el nombre querido de
Evita...

A ella no le asombra que su carta haya
llegado a manos de la señora Eva Perón, “por-
que sabe muy bien cómo trabaja y se sacri-
fica por los humildes a compañera Evita”.

bim que realiza entre -los humilde:. =
CALENDARID
JUSTICIALISMO

ENERO

Credenc1ales

El Presidente de la

Argentina Justicialis-

* ta, General Perón, re-
cibe en ceremonia realizada en
el Salón Blanco de la Casa de
Gobierno, las cartas credencia-
les del primer embajador de la
República Federal Alemana. Con
ello han quedado reanudadas, en
el aspecto formal de las canci-
Herías, las relaciones amistosas
tan gratas para ambos pueblos y

que en verdad nunca se inte-
rrumpieron en su más alto sen-
tido espiritual y fraternal, des-
de siempre reconocido, al igual
que con todos los otros pueblos
del mundo.

*

ENERO

Miércoles

Justa
recuperación

Regresa parte del
disciplinado y eficien-
te personal del Ministerio de
Marina que presta servicios de
estudio e investigación en la An-

tártida Argentina. Ellos son, sin
duda alguna, los puestos avan-
zados de la recuperación física y
geográfica que realiza el Gene-
ral Perón para nuestro país, evi-
denciando ante el mundo no so-
lamente en teoría, sino también
en la práctica, esto es, en los he--
chos mismos, nuestros inaliena-
bles derechos históricos sobre
esas zonas australes, ya que
nuestro suelo patrio no está li-
mitado precisamente por el Es-
trecho de Magallanes.

e

ENERO

10

_ Jueves

Equilibrio

Justicialista

En el Consejo Eco-
nómico Nacional se
reúne la Comisión Oficial de Re-
presentantes del Gobierno, de la
Confederación General del Tra-
bajo, de la Industria, de la Pro-
ducción y del Comercio, a fin de
tratar el equilibrio entre los
precios y los salarios. Esta ini-
ciativa interpreta los propósitos
del General Perón de consolidar
la economía macional a la vez
que satisfacer las aspiraciones
del hombre de trabajo, en un
todo compartidas por la señora
Eva Perón.

El General Perón, acompañado
de Eva Perón, viaja hacia Cam-
pana para inaugurar la primera
Fábrica Militar de Tolueno Sin-
tético. El pueblo, que recibe al-
borozado la noticia del viaje de
la señora de Perón, pese a que
tsta no podrá desembarcar por
atender así mejor su convalecen-
cia, renueva las generosas ex-
presiones de adhesión y gratitud
que ha inspirado la beneméri-
ta obra social que realiza, .

ENERO

l

Viernes

Un asta

bandera más

En Campana se
inaugura la primera
Fábrica Militar de Tolueno Sin-
tético. El General Perón, que
viajó acompañado por Eva Pe-
rón, dice: “Esperamos que en el
futuro surjan a lo largo de to-
da la patria miles de estas astas
banderas de nuestra independen-
cia y de nuestra grandeza.” Y

agrega más adelante: “Es por
eso que nosotros hemos sosteni-
do que en esta tierra, la Argen-
tina, sólo debe de haber una cla-
se de hombres, la clase de los
hombres que trabajan para cons-
truir su grandeza y su felicidad.”

Reeducación
social

En Fuerte General

Sábado Roca se inaugura ofi-
cialmente el campo de devortes
“17 de Octubre”, construído en
la Colonia Penal, lo que constitu-
ye una nueva muestra más justi-

cialista de la obra emprendida
por el General Perón, como par-
te del sistema de reeducación
social que implantara en el régi-
men penitenciario argentino.

ENERO ,

19

Dominge Como índice elo-

cuente de la orienta-
ción agraria implantada por el
Presidente de la Nueva Arzgen-
tina Justicialista, General Perón,
tenemos hoy producción expor-
table de arroz —que fijan los mi-
nisterios de Industria y Comercio
y Economía de la Nación, dic-
tando una resolución conjunta
al respecto—, cuando antes éra-
mos país importador. Una de las
razones de este significativo he-

cho débese a que hoy el peón go- -

za de salarios razonables y jus-
tos y aún es dueño de la tierra
en que ha levantado su hogar.
En la fecha, el cupo de arroz ela-
borado exportable, ha sido fija-
do en ochocientas toneladas.

*

Milagro
Justicialista

ENERO
Lu Al tiempo en que
en el Brasil su Minis-
tro de Trabajo manifiesta que
el incremento del costo de la vi-
da y la despreocupación oficial
ha creado en los trabajadores
desconfianza en el régimen, uno

de los delegados a la Comisión
Mixta constituída en muestro
país para el estudio del equili-
brio entre precios y salarios ex-
presa: “En una reunión de tal
mnaturaleza los obreros y patro-
nes no se miraron como enemi-
gos, sino como amigos afectados
por el mismo problema, y que
eso sólo puede ocurrir bajo el
gobierno justicialista del Gene-
ral Perón.”

4 Ftívrnte;.r; =

97

ÓN que imprime en el país

-

La impresia frjacdo y expandiendo el pessamiento humazo
deuiro de la patriz y al traxts de ves fremeras. - La vida
esporitual y ecomómica argestina desde la erganización nocional
hosta vnertros dias en páginas de la mayor jerarquia grafia

ha
5
GUILLERMO KRAFT LTDA. í

s0cIaoaD emoniNa Da INESLCIONES eRvARALES

srcowevisra us TLEN. D. NeO

MUNDO PERONISTA 29
ENERO-

'Xpos-

Martes '1o0n alas irgenti

—sta muestra es una prue
-umplimiento del

17 Aeronautico, enunciado por

on « s :de tfebrero de
( s;…plir un cicio que termina-
la tormación del personal
ecnico indispensable, de la ma-
10 de oabra necesaria y capacitia-
(a. *on la constirución del Instí-

Alas Argentmas

n Mar

Dal 1e1

1991:

i CON

cuto Aerotécnico, que sería el nú-
ivo para el futuro de las fabri-
i:ciones y la dirección técnica de

a nueva fábrica de aeronaves.
"ambién seguimos luchando pa-
: conseguir dominar la produc-
ion de la materia prima, elabo-
r fodas las formas del alumi-
0 y llegar a la contección de
iceros especiales que intervienen
n ia ronstrucción de las mágui-

Jas.

ENERO

16

Miércoles

Territorios
Sumergidos

Los constituyentes
de la nueva provincia
e La Pampa finalizan los prepa-
ttivos para la instalación en
anta Rosa de la convención que
a de forjar la Carta Magna del
ntiguo territorio. Si antes del

uvenimiento de peron había
:rgentinos sumergide no era

:enos dolorosa la existencia de
edazos de suelo criollo que tam-
ien se hallaban sumergidos eco-
»Mica y políticamente. Así lo
<plicó el General el 21 de octu.
"e de 1946 cuando expuso el Pri

ñrnr1 -Brans
£a rasa ultracen= d
u fenaría, que desd:
| fres qeneracio:
produre ol Fermety/
¿.- de renombre
mundial

e;
- FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

U MUNDO PERONISTA

1er Plan Quingquenali;: La pro
vincialización de rerritorios es un
problema que el país deberá en-
arar, pero no antes de haber
preparado territorios para
que puedan absorber la modifi
ación sin grandes inconvenien
tropiezos oficiales,”

Psos

iEs Y

ENERO .

l7 La Antártido

el Pueblo
Jueves En la

empresa de

recuperar la Antárti-
da para el patrimonio nacional
no está solo el Estado. El Insti-
tuto Antártico Argentino da un
comunicado relatando las nume-
rosas pruebas de adhesión reci-
bidas y que se traducen en expre-
siones de solidaridad y donacio
nes materiales, de fondos en
efectivo y de servicios prestados
von patriótica colaboración. El
pueblo argentino no ha defrau-
lado, pues, la confianza que en

el depositó fFerotr como
festó el 12 de febrero de
“*Estoy seguro, porque conozco
el temple de los argentinos, que
ellos han de cumplir no sola-
mente la misión que se les ha
encomendado, sino que harán
mucho más para satisfacer nues-
tros deseos de conocer y de to-
mar posesión etectiva de esos te-
rritorios que algunos nos dispu-
tan.”

ENERD

Viernes

*

Autonomia
Gremial

La Fraternidad fe-
rroviaria convocó al
gremio a elecciones generales.
En momentos en que los agen-
tes del imperialismo tratan de
presentar a las organizaciones
obreras argentinas como un sin-
dicalismo dirigido, episodios co-
mo éste vienen a probar la au-
tenticidad de las palabras de Pe-
rón: “Lo primero que

hicimos

fué darle estado legal al sindica-

to, es decir, convertirlo de ana
asociación ilícita, como lo llama-
ban los capitalistas, en una aso-
ciación lícita.” (16 de octubre de
1950.) “Los sindicatos son total-
mente libres en su designación
y en la elección de sus hombres.”
(11 de noviembre de 1950.)

Eva Perón

Ál pie del Cristo KRe-

jentor una )!UC£>:U…
ábado “ . 4

5 de argentinos hizo
ficiar una misa de acdón de

restableWmiento
Perón. Usando fas vala
bras del Líder: “Nunca podría
haberse resuelto un homenaje
más justiciero, más hondo y más
honorable.” Porque “ella, para
nosetros, nace con el Justicialis-
mo, Lanzó a las falanges pero-
nistas el soplo vivificador de su

racias por el

le Eva

escuela incomparable para ilu
minarla y proyectaria hacia los
fastos de la historia de la Na-
ción”, y porque “el sindicalismo
argentino recibió de ella la ayu-
da inigualable que se realiza con
el corazón.”

ENERO

—20

Domingo

ha
Ferrocarriles
Argentinos

motora “Jus-
ticialista” inicia
viaje de prueba hacia el interior
del país. Su presencia es el me
ior documento del “mensaje de
la victoria” que di5 Perón el 1%
de mayo de 1951: *“La nueva si-
tuación que ha puesto todo el
sistema ferroviario en nuestras
manos ha ido despertando en i
país el afán por crear una in-
dustria subsidiaria que, dentro
de pocos años, si el esfuerzo ini-
ciado continúa, podrá desenvol-
verse en forma tal que no ten-
dremos ya preocupaciognes por
el abastecimiento de nuestros
transportes tferroviarios en el
exterior. Tal como lo he infor-
mado, comienzan ya a fabricar-
se vagones en el país. Se ha

construído ya en talleres nacio-

nales la primera locomotora Die-
sel con extraordinarios jnnova-
riones de patente exclusivamen-
te :::-g&-ptiua."

ENERO s

21 Organización

_partidaria
Lunes ia intervención

partidaria en la Ca-
»tal Federal dispone que todos
os atiliados obtengan su libreta
artidaria. Se da asf un gran pa-
-O para la materialización de la
consigna de Perón: “Para em-
plear inteligentemente la fuerza
se necesitan tres un con-
luctor capacitado, un cuadro nu-
meroso de dirigentes o de co
mandos obedientés a ia conduc-
ción y una masa organizada.
(15 de mayo de 1950.) “Los hom-
bres pasan y las naciones suelen
ser eternas. Si buscamos peren-
niídad para nuestro movimiento

CoSE

es necesario que nos organice-
mos con deciaraciones de prin-
cipios, con doctrinas y con car-
tas orgánicas que le den la ma-
terialización que él necesita”
19 de diciembre de 1947).

ENERO

.

Hermcendad
con Prasil

Saluda al CGeneral
Perón un grupo de
federales brasileños.
momentos, más que
unca. “los argentinos comparti-
el pensamiento de un ilus-
tre brasileño al decir que la Ar-
gentina y el Brasil, en esta hora
incierta de la humanidad, uni-
dos nos salvaremos de cualquier
isechanza del destino o de cual-
quier mala situación que pueda
venir en los tiempos venideros.
Unidos en esta parte del mundo
no solo seremos ejempio de uni-

Martes

utados

estos

mos

dad. sino que seremos también
punto de apoyo. para que ese

constructivo para
todo el resto de los americanos.”
(21 de setiembre de 1951.) Por
que “unidos la Argentina y el
J3rasil aseguraremos el porvenir
le esta parte de América.” (21
de abril de 1950.)

ejemplo sea

EVITA DIGNIFICA

En una exactísima comprensión del Justicialismo y con
fervor peronista lleno de mística unción en su lealtad hacia
el Líder de la Nueva Argentina, M. A. N. F., de esta
Capital, fija su pensamiento en justos versos de recomen-
dable acierto:

Doña Á. G., de Alberti, entusiasta lectora de MUNDO
PERONISTA y deseosa de colaborar en sus páginas, nos
envía una conceptuosa carta acompañada de los versos que
gustosísimos publicamos:

Su nombre lo aclaman El niño argentino

millones de seres, dolorido y triste
de seres que un día ya tiene refugio
su mano ayudó en su cóorazón.

Europa le debe E incansable siempre
gratitud eterna. constructiva en todo,
Ál mundo entero a la mujer de otrora
su ayuda llegs. la dignificó

La permanente dedicación y el fervor del pueblo a-gentino por
todo lo que se agita alrededor del nombre de Eva Perón, se ma
nifiestan en todas las más maravillosas expresiones de la sensibili
dad popular,- y toca nuestra emoción el torrente de cartas que
afluyen a MUNDO PERONISTA, trayendo en sus páginas la ter
nura renovada en el afecto, en el cariño y en el amor hacía la
extraordinaria mujer que en cada hogar argentino y peronista tiene
un sitio de honor en la preferencia de todos. E

H. G., de esta Capital, confesando que no puede hacer un vers-
envía, en ternísima carta a la señora de Perón. su mejor poes::
en el fervor de su afecto:

¡Peronismo! ¡Peronismo! Argentinos, merezcamos
alas sobre el negro abismo la victoria que aleanzamos
del error y la maldad: con lealtad y corazón;
humana filosofía siempre unidos trabajemos
a í ; jur: a ue seremos

que es criolla sabdiduría ME inidacio aE nl

. ; siempre fieles a Perón
y es ciencia de la verdad.

Argentinos y extranjeros,

¡Peronismo! Peronismo! - E
compañeras, compañeros.

libro abierto del civismo

escalemos los senderos Estrella hermosa de la Argentina — Esperanza del Tro
que debemos deletrear. que nos dice el corazón i E i _ o
Su enseñanza no olvidemos 7 eé d bajador — Al evocarte, Evita querida, el pueblo siente la pa
u. nNel i 7 ¡En las c¡umbrcs - ¿(.1 e que buscando va. — A esta Argentina que Perón forjo — e
y ¡por Dios" no traicionemos — ¡Con Perón y con a diste, Evita, todo tu amor. — Los colegios, los hospitales. lu.
EE por ¡Con Evita y con Perón: hogares de tránsito, — Todo, ¡Evita!, es obra de tu amo»

PERÓON Y EVITA

Desde Remedios de Escalada, don
G. A. S., en su canto a las virtude-
de doña Eva Perón, nos expresa su
pensamiento en los versos que tra
ducen su homenaje y su admiración
por mnuestros conductores

Por sus nobles virtudes ha ganado

ADORARLA DE HINOJOS..

Y “ensanchando el alma”, como lo dice en sus versos M. T. de S. de esta Capital, “por-

que amarla es poco”, nos dice en el sublime canto de su real poesía, de qué manera ve,
siente y quiere a Eva Perón: i

¡Allf está! más suave que la seda, ¡All está! Con el cielo en la mirada, í

toda nieve y fulgor, jazmín y rosa, feliz con la dicha que nos brinda. Íí º£J£ÍZZ¿ÍºÁZ?"ZÍÍS ZÍÍ?Á',' ?icí?n(l¡'…
tan dulce, tan suave, tan sonriente, Etérea y sutil, graciosa y leve, Lilora.
adorable y feliz. ¡Maravillosa! llena de fe y valor, ¡está tan linda' del que vive sin luz, desamparado
En su rostro de cándida belleza Amaria es poco. Hay que ensanchar el alma g;?f£g£&ºeg_í7;4c"rl¿º_;ggg¿0—?;%(t]¡,:¿ºeº$g.
hacen nido la paz y la ternura. y adorarla de hinojos. ¡Sin medida! de en DI ma£'¡,-s¿,-a¡ el complemento
Si mirarla es sentir dentro del alma ¡Porque Ella, esperanza del humilde, de la gran empresa que asumió Perón!
¡El hechizo gentil de su hermosura! para bien de la Patria, da su vida' -

LEYES PERONISTAS

T. T., de La Plata, optimista, ofrece, en sus magníficos versos, el
canto de su alma justicialista en la visión de sus sueños

l Yo cifro en lo futuro, fantásticos empeño.
: y aguardo, esperanzado, la patria de mis sueños
la patria que ambiciona mi humilde corazór.

La patria de los justos. ¡La patria de Peróán L()EN A¡ IN( )
A LAR - ,
5a

.
-

; La patria de mis sueños, tendrá por luminare

' la dicha en el trabajo, la dicha en los hogare:
En ella no habrá siervos, ni esclmro.s¿_ ni rencores S OHILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
Sus leyes no protegen derechos de “señore: E OOSAN MARTIS BUENOS AIRK:

Ia m

MUNDO PERONISTA 3
FU EL LODO DE LA INSIDIA |

En el Brasil, en primer término, la campaña de la insidia
contra la Nación Argentina, pagada por el imperialismo del
mundo y servida por los hombres sin escrúpulos que se enro-
lan en todas las miserías, agudiza su intención y halla eco en
alguna prensa latinoamericana, pero que logra distinta reper-
cusión en los pueblos a los que quiere envenenar.

Ejemplos de ello nos llegan a menudo desde todas las nacio-
nes y especialmente del propio Brasil, cuyos niños, reaccionan-
do patrióticamente, nos han enviado sentidas colaboraciones
“ que han sido apareciendo en nuestras páginas. -
- Hoy, desde La Habana, Cuba, nos escríbe J, V. M., envián-
“ donos los versos que gustosos publicamos.

No es época de reyes, ni se levantan tronos,
pero estamos salvando nuestra herencia,

y el mismo impulso de la fe cristiana

nos llama y nos alienta.

Es que estamos honrando a muestros padres
cuando luchamos por la independencia!

No son nombres de reyes, pero sí de hermanos,
y en contra de la intrgia ellos resuenan,
limpios como plegarias,

sonoros como endechas,

altivos como cantos de combate,

firmes como expresiones: de conciencia.

Liberemos del lodo de la insidia
los claros nombres de Perón y de Eva.

— NAVIDAD PERONISTA

Jamás en la histofria de los
pueblos, y para honroso ejemplo
del género humano, se habrá re-
gistrado un estado eolectivo de
piedad, de angustia, de emoción
y de plegaria continuada como
el que ofreció el pueblo argen-
tino, implorando a Dios por la
salud de doña Eva Perón ape-
nas recogió en su sentimiento la
noticia de su enfermedad, gra-
cias a Dios hoy superada.

O. D., de esta capital, nos en-
vió, en su oportunidad, que hoy
damos a publicidad, su oración
de Nochebuena.

Señor; en esta noche

Que vino tu Hijo al mundo
De mi penar profundo
Escucha este clamor:
¡Por tu hijo el Redentor!
Pequeño, pequeñito,

Te ruego, te suplico,
Escúchame, Señor!

Te lo suplico en nombre
De los descamisados,

De tantos angustiados
Que claman tu favor.
¡Por tu hijo el Redentor!
Si curas de su herida
Darémoste mil vidas

Por la de Ella, Señor!

CARTA A
UN NIETO

Don H. L, R., de
Curuzú Cuatiá, Co-
rrientes, que acaba
de cumplir 76 años
y se pasó cincuen-
ta como peón de
estancia en el cen-
tro de la heroica
provincia correnti-
na, nos envía co-
pia de una carta
que remitió a un
nieto, autonomista,
que pronunció un
discurso balsinista
en San Luis del
Palmar. En uno de
sus párrafos le
dice:

“Por referencia
de tu tía Cirila,
supe de tu presen-
tación en San Luis
del Palmar y galo-
pié veinte leguas
por verte. ¡Yo creía que eras peronista! ¡Y me equivoqué fiero!
Sin embargo, te saludé lo mismo y cuando te recriminé las pa-
vadas que gritaste en la plaza me preguntaste que por qué yo iba
a votar por Perón. ¡Claro! Vos dijiste: ¡Este viejo que no sabe
nada de política, fíjese lo que me viene a decir! ¿Eh? Bueno.
Ahora que pasó la elección y ustedes hicieron la plancha del año,
te voy a contestar tu pregunta: Voté por Perón porque después
de andar casi cincuenta años como peón de estancia ganando doce
pesos mensuales y un kilo de carne podrida, sin descansos, ni do-
mingos, ni feriados, viviendo peor que los animales y perdiendo
nuestros hijos apenas cumplían trece años, nos encontramos con
este santo varón, más grande que San Martín, que se ocupó por
los pobres de su tierra, y con la santa mujer que Dios le puso al
lado, vos no tenés necesidad de cuidar de tu abuelo, y por fin Nay
justicia en mi tierra. Si te parece poco el motivo de mi voto, con-
testame.”

SANIA...

| IMPORTADORES- EXPORTADORES

MAQUINAS
EN GENERAL

dulcísima señora.

VNE a

E q
,S. R. L. — CAP. $ 5.060.000
BUENOS AIRES

32 MUNDO PERONISTA

Santificado en vida sea tu nombre,

Piadosa madre de la tierra- humilde
agobiada con penas Y zozobras.

ERA UNA

»

Si el verso es oración, Y. A. Z., de esta Capital, en la sublime piedad de su a3n_13…
nos transmite el verso santo de su amor a la Dama de la Esperanza, en magnífico
canto de emoción y de ternura: '

Santificado en vida sea tu nombre,

: dulcísima señora.
Por tus renunciamientos sobrehumanos
en holocausto de la Patria Nueva.

Eva, Eva de Américés , la historia,
grávida de palabras .. li

retratará en sus pági * "M

y debajo pondrá: ¡Erf yu. santa:

y
NENLIZACIONES PERUNCITA:

-

LA PRENSA

«Juenos

Aires, miércoles 9 de enero de 1952,

DINEROS DEL PUE-
BLO BURLADOS

Este camino es uno de
los grandes “clavos” de la
oligarquía. Se le dió ese
trazado antieconómico y
peligroso porque conve-
nía a Jos intereses norte-
americanos en Villavicen-
cio y debía pasar por la
estancia del famoso “Don
Benito”, testaferro de los
intereses británicos y se-
nador por treinta años.
El justicialismo cumple
sacrificadamente en man-
.tener esa única vía, pero
al mismo tiempo constru-
ye otra de mejor trazado
v0' el valle de Potrerillos.

.. Sa (E'mwa

) ORGANO DE LA REVOLUCION NACIONAL (

Buenos Aires, miércoles

9

de enero de 1952.

N( icias *

FRUTO DEL ESFUERZO

Buenos Aires, sábado
12 de enero de 1932.

PARA PREVENIR
Y MEJORAR

El espíritu social del gobier-
no peronista dirige su acción a
favorecer las mayores masas
de población. En el orden de
— la salud pública se han dado
— exitosas batallas contra enfer-
= medades hechas crónicas por el
olvido criminal de gobiernos
desaprensivos. Hoy el Justicia-
lismo no sólo atiende al enfer-
mo, sino que investiga causas
y previene males. El mejora-
miento de las condiciones de
vida de los trabajadores, el cui-
dado consciente de niños y an-
cianos y la creación de institu-
tos de investigación como el
presente han sido preocupacio-
nes ¿>ermanentes del gobierno
del neral Perón,

araficas

EFLLÍDER

Buenos Atires, viernes
11 de enero de 1952.

ARTE DE %º '
OBREROS

Espectácu-
lo insólito en
el mundo de
hoy brindan
nuestros obreros. La Nueva Argen-
tina les proporciona un marco de
paz y trabajo en dignidad, y ellos
desarrollan así sus inquietudes más
nobles. El gremio de la construc-
ción ha abierto su segunda Exposi-
ción de Artes Plásticas con un éxito
estimulador. La crítica y el públi-
co han premiado con elogios la
muestra, que fué auspiciada por el
General Perón y su esposa.

AeO

uRO D LA y MAÑANA

Clannº

...-—-—

Buenos Aires, sábado 12 de enero de 1952.

CRIOLLO

Una demostración de capacidad

LA INVESTIGACION
ESTIMULADA

Con intervención personal del Ge-
neral Perón se preparó esta impor-
tante expedición al Hielo Continen-
tal, que cumplirá una necesaria labor
de orden científico. También los mé-
dicos compartirán el esfuerzo de in-
vestigación.

técnica y tientífica es la nueva
fábrica de tolueno sintético que
Fabricaciones Militares ha inau-
gurado en Campana con la asis-
tencia del General Perón y Evita.
La Nueva Argentina, en uso de
su flamante soberanía, ha logra-
do una perdurable autarquía, que
consolida día a día su progreso.

- MEl Laborista,

Buenos Aires, miércoles 9 de enmero de 1952.

SALARIOS JUSTOS

“Al obrero —dijo el General Pe-
rón— no le interesa que le aumen-
ten el sueldo todos los días, pero
sí le preocupa que le aumenten los
precios, El equilibrio entre ambos
es justiciero y a ello tiende la co-
misión designada”

g
el Gral. Peron

- Discurso Destacó la Importancia de la Obra

a ANA. 2 (D. nuestro enviado especial), — c.-.;m:_

"Multar de ru-e-. Sintético instalada en esta C
. xenera|
. Perón, q … ceremonía, congregó en el
n todo el trayecto Ml la lhrka y en el In!erlor
n una nutrida -m|tl Ilnfr

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

SNIAFA - SA.1.C

MUNDO PERONISTA 33

Saugpoca

Buenos áires, jueves 17 de enero de 1952

'FUE INAUGURADA EN MAR DEL

dencia de la Nación, Al acto| ducida, de o
- 4 . en escala reducida, de todos ¡os]<c
inaugural concurríeron, en re-|anaratos con mie ha-cantáin la' af

demandaron sie
r Bara eu constiuc- Jacaldismo x Adelo

Ea a

PLATA
LA EXPOSICION “ALAS ARGENTINAS”

Nlifen?ful;¡ !:l;:pl;:nullí -';—“J:lr!lel numero;n público. y eon vua! del Plata, en el foyer del teatro Auditorium del Casino, laj
senc d , edó inaugurada ayer tard n Ma xposición * Ar inas”, zanizada a Subseci
| de Entormeciónes A4”TE Pr?i¡-_—,&……g e e Tar: exposición “Alas Argentinas”, nr7_yu¡2¿nd¡ por la —ubw<¡et¡riul

=|

ORGULLO DE
LA NUEVA
ARGENTINA

==FLLÍDER

Juenos Aires, jueves 17 de enero de 1952

A LA COMUNA MAS |
DE 350 MEDICOS ú

- La ¡Intendencia Municipal,
n decreto de julio de 1951,
dispuso que a pártir del 1% de
de 1952, quedarían in=

- MAS AGENTES DE SALUD

Nada menos que 351 nuevas plazas
se han creado para médicos sólo den-
tro del municipio de Buenos Aires. Sig-
nifican $ 3.241.524 que se suman para
la eficaz atención de la salud popular
en forma gratuita. Es otro esfuerzo
del gobierno del General Perón, inspi-
rado en la humana doctrina justicialis-
ta. Con obras como ésta se dignifica
al hombre argentino y se le previene
y prepara para el futuro de grandeza
que crea la Nueva Argentina.

CAMARA DE LA

INDUSTRIA

DEL

CALZADO

RIVADAVIA 4323

33 MUNDO PERONISTA

En esta muestra se hace justicia a los forja-
dores de nuestra conciencia aeronáutica. Sus sa-
crificios personales se justifican en la Nueva Ar-
gentina por el impulso dado a la aviación por el
General Perón,

¡LA PRENSA

= >
Buenos Aires, miércoles 16 de enero de 1957

REPARTICION DE LAS AGUAS

Muchas son las fortunas que amasó
nuestra oligarquía con el uso y abuso
arbitrario de las aguas nacionales en
beneficio propio. Ahora el Justicialis-
mo distribuye las fuentes de riqueza
con sentido eminentemente social, sin
i'antención vengativa pero sí ecuánime,

en

Buenos Aires, martes 15 de enero de 1952

_ €Ompro una Planta
YPF en Concordia

h
E
1
En
a
]
m
s

“Itos Petroliferos Tiscales la
lanta 1;:;rol¡_fera Dewj';;r¿ej,
ente _- empresa Winco|
Ja.cjudad de

¡Y P F CRECE!

El petróleo continúa siendo en el
mundo un instrumento del imperialis-
mo y motivo de grandes trastornos
para los pueblos. En la Nueva Argen-
tina no hay problemas de esa índole,
pues el capital extranjero no inter-
fiere en la política petrolera nacional,
cada día más fuerte. Esta noticia da
una muestra de su progreso.

lormó el Ministerio de Finanzas que los itos

INDICE DE

efertuados en la Caja Nacional de Ahorro
primeros doce días hñbn¿c_d d “
*s de pesos y € .

S

ROSPERIDAD

Nuestro pueblo fué siempre generoso y
gastó gustoso el dinero. “No vive en la mi-
seria por temor a la miseria.” No obstante,
su cultura le aconseja no descuidar la pre-
visión que les asegura 'independencia fu-
tura. Este enero se han batido nuevamente
todos los records de depósitos en las cajas
de ahorro. Prueba ello, además, la holgura
económica de los trabajadores como resul-

lonó

'Noticias 3 Gráficasr

nalizó

tado de las conquistas Justicialistas.

res :

el Estudio

Consejo Económico Nacional, ha concluido ya 3808 :

NO SOLO SON PROMESAS

El estudio de precios y salarios
para mejorar la situación de la po-
blación ya finalizó sus tareas. Ha
trabajado en forma ordenada y con
gran espíritu de colaboración entre
las distintas fuerzas que confor-
man la riqueza nacional. Teniendo
siempre presente el interés común
—como inspiración justicialista—,
las soluciones satisfarán induda-
blemente la expectativa. La idea
de estudiar el problema y la pre-
mura en exigir conclusiones con-
cretas partió personalmente del Ge-

¡ neral Perón y así se está haciendo.

=u
)=
%7
o

ss RESPUESTAS PERONISTAS

país y se distribuye a

la buena de Dios. Los

inmigrantes llegan sin
suber en qué van a trabajar,
adónde van a vivir. y terminan
quedándose en Buenos Aires, El
gcbierno, mientras tanto, papa
moscas...”.

Así dice, en síntesis, el diario
que fué de los Mitre en su edi-
torial del 23 de enero.

La contra, que no lee otra co-
sa y entonces vive en la luna,
habrá puesto el grito en el cie-
lo... “¡Este Perón — habrá di-
cho—— nos hunde cada día más!
¡Adónde vamos a parar!...”

Bueno. Ahora vamos a des-
asnarlos a estos “señoritos” y a
explicarles cómo procede el go-
bierno en materia de inmigra-
ción, y

Ante todo dejaremos sentatlo
que hoy el país no ofrece al in-
migrante las condiciones mise-
rables de vida y de inhumaña
explotación capitalista de la épo-
ca en que “ellos” mandaban.

(¡Si habrán explotado inmi-
gr¿¿ntes en sus estancias y en
sus latifundios!)

No. Hoy el país, gracias a
Perón, ofrece al inmigrante la
realidad de la justicia social y
de la independencia económica:
los derechos del trabajador, la
rsistencia técnica, la protección
rontra los monopolios, salarios
justos, etc., en una tierra pró-
ciga cuyos frutos ya no son de

III A inmigración viene al

Bunge y Born, sino del que
hunde la reja en el surco desde
el alba hasta que anochece.

Bien. Ahora, a pesar de lo que
dice “La Nación”, les diremos
las condiciones que el gobierno
exige a los inmigrantes para
que vengan al país; condiciones
que la Dirección Nacional de Mi-
graciones hace cumplir estricta-
niente: ,

19 Que se radique en el campo
y no se quede en Buenos Aires.

29 Que demuestre tener tra-
bajo, mediante un contrato.

3% Que tenga la vivienda ase-
gurada, va sea por el empleador,
por familiares, etc.

Ec

49 Que si es técnico demuestre
certificadamente que lo es, y
que además lo sea en una acti-
vidad que interese a la nación.

5% Que sea física y moralmen-
te sano.

En otra forma, se niegan ter-
minantemente los permisos de
ingresos.

En lo que atañie al Gran Bue-
nos Aires, sólo se hace la excep-
ción cuando se trata de traer al
país la esposa, padres, nijos o
hermanos solteros, a fin de in-
tegrar el - núcleo familiar, y
siempre, además, que se cuente
con vivienda y medios de vida.

Así el gobierno del General

LA VERDAD

-Perón se preocupa. también en

este aspecto. de la salud moral
v del bienestar de su pueblo, de
ese puebio. por otra parte, que
t:mbién integrarán los inmi-
grantes. en una tierra libre, jus-
ta v sobe-a
pesa: de “La Nación”
i1 ércca en que “ellos"
ben” .la inmigración,
é invadido por la
ffio”, l0s anarquistas y los
primeros dirisentes comunistas.
¿Se ac »_»M'(Ídl"l?. =

“Vamos ya aceleradamente al
desastr: económico. — El ago-
tmen'o de las existencias de
Civisas paralzará la industria
nacional.”

La “contra” ha aprovechado
l. expectativa suscitada por las
euniones vinculadas al equili-
brio de precios y salarios, para
hecer recrudecer sus funestos
vaticinios acerca de nuestra es-
tabilidad económica.

Vuelve a ejercitar su antipa-
triótica y canallesca campaña -
de rumores.

Vuelve a decir que
a breve plazo nos
hundimos.

Lo mismo vaticina-
ron en 1946.

Perón duraría unos
meses. Lo derribaría
la bancarrota de nues-
tra economía, “antes
floreciente” y ahora
entregada a la “vora-
cilad del populacio”...

Lo cierto es. que
no nos hundimos en
el 46. Y no solo eso,
sino que en puco tiem-
po el país recuperó

""N ,

A "CONTRA”, LOS
NMIGRANTES Y

todas sus fuentes de riqueza
enajenadas por la oligarquía :
capitalismo internacional.

Ahora “ellos” fincan esa cam-
paña de brujas agoreras en el
fracaso de nuestras cosechas y
en la escasez de divisas, escasez
que notan cuando no pueden sa-
tisfacer su snobismo cipayo de
caprichos extranjeros, desde
champaña a perfumes...

¡Qué barbaridad —piensan—.
ahora hay que arreglarse con
productos nacionales!

Del fracaso de la cosecha, es-
peramos que nadie lo tome en
cuenta si se les ocurre culparlo
a Perón. ¡Aunque “La Nación”
lo intente veladamen-
te en algunos de sus
editoriales!...

En cuanto a la fal-
ta de divisas, empe-
zamos por preguntar-
les qué país del mun-
do las tiene. ¿O es
que no leen los dia-
rios, . mclus¡v “La
Nación”?

Pero lo que igno-
ran es que la indus-
tria nacional, gracias
al apoyo v al aliento
del General Perón. ca-
da día se capacita más
y se independiza en
mayor medida de las
necesidades foráneas

¿O es que no han
visto ya, por ejemplo.
hasta una locometora
í diesel faubricada en el

: país?

Recorran mnuestras industrias
v verán cuántas cosas que hasta
1946 se importaban, se fabrican
ahora en el país, desde motores
hasta botones. ..

Y otra cosa que no saben: si
Perón quisiera, en una semana
nos llenaríamos en tal forma de
dólares que no sabríamos qué
hacer con ellos.

Y entonces sí podriamos com-
prar heladeras eléctricas, cham-
paña francés, medias de nvlon,
cigarrillos ingleses, whiskv y
blusitas escocesas.. ;

¿Pero saben cómo?

uuv sencillo. Enajenando otra
vez los ferrocarriles, los puertos,
los teléfonos, el gas, etc. Vale
decir, vendiendo otra vez lo que
ellos entregaron y Perón recu-
peró para los argentinos.

Pero eso no lo hará Perón ni
lo quiere el pueblo.

En síntesis, como en 1946 los
vaticinios de lo “contra” se es-
trellarán contra un gobierno fir-
memente decidido a mantener
nuestra independencia económi-
ca y un pueblo dispuesto a apo-
varla, incluso con su vida.

TALLERES GUEMES

S. R. Ltda.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 35
— M TNE
que

s €7

si0on

- = El - 4
— CE

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

Y ANDA POR

Señor Director de “El Babia”:

S una fortuna la que tenemos los que vi-
vimos en la luna, la de soñar despiertos.
Aunque, a veces, tal fortuna nos exig
unos réditos casi confiscatorios. —¡Per-

dón!, el estar en Estados Unidos me enreda
un poco el hilo de los pensamientos.

Quería decir, simplemente, que no siempre
los sueños son agradables. A veces son peli-
grosamente negros—. ¡Mil disculpas! Otra vez
Estados Unidos...

Bien. Iré directamente al sueño, que, aun-
que no es muy hermoso, se lo debo transmitir,
en mi deseo de ser hasta subconscientemente
franco. —Aquí no tiene nada que ver lo yanqui,
así es que le ruego que no lo tome en un
sentido bilateral.

Resulta que todo occidente era un barco:
El “Enterprise”,

Y su capitán era Mr. Capitarisen.

Había un temporalazo de esos de directorio
de sociedad anónima, cuando los beneficios
bajan del veinte por ciento.

Pero el temporal era un poco raro. A veces
parecía como si al temporal lo produjera el
barco, al que su capitán le imprimía un bugui
que agitaba la masa de olas, las masas se
agrandaban y amenazaban al “Enterprise”.

Cuando eso sucedía, Mr: Capitalrsen dejaba
un ratito el timón, se corría a la proa y le
ponía un nuevo rótulo al barco: “Interprecio”.

La masa —el mar—, que no entendía mu-
cho de comercio, le barría el nombre en un
santiamén y el temporal seguía como el re
arme: en aumento.

El Capitalrsen gritaba:

— ¡Moriré en cumplimiento del...!

¡Caramba! No recuerdo en cumpiimiento de
qué era.

A todo esto, las olas hablaban. Una de ellas,
agitando un pañuelo de bianca espuma, decía:

— Los tiburones estarán contentos; pero, ¿no
sería conveniente que Mr. Capitalrsen dejara
.el timón? El contribuye a agitarnos..

En eso me di cuenta de que el “Enterprise”
o “Interprecio” estaba armado e iba derecho
a pelearle a otro barco, el “Interpresos” y
que entre ambos estaba una inmensa flota.
la “Interpaces”.

Dos olas se corrieron entonces hacia el
wing del temporal.

Una de ellas comentó:

— ¿Ves? La mayoría quiere la paz. La piden
a coro.

La otra repuso:

— Sí, se corea la paz...

Pero era indudable que Mr, Capitairsen es-
taba decidido a hundir el barco con tal de
seguir él de capitán.

Vociferaba que quería morir en cumplimien-
to de eso que ahora se me escapa de la me-
moria; volvía a ponerle el rótulo de “Inter-
precio”; tornaban las olas a contradecir el fa:
moso vals; el barco se arrugaba tanto que se-
mejaba el mapa de Inglaterra y...

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

MORENO 199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

E

TE a

365 MUNDO PERONISTA

LA TIERRA

Me desperté.

Los vendedores de periódicos voceaban diá-
rios de cientos de p£éinas —no sé por qué
en otros países se afirma que escasea el pa.
pel—, con las declaraciones de Carisen, el
heroico capitán del “Enterprise”.

Y como suele sucederle a algunos hombres
al amanecer, el sueño se intercaló un tanto
entre los primeros pensamientos de la realidad.

Casi me extrañaba que el “Enterprise” no se

hubiera hundido por el empecinamiento de
su capitán.

¿Y la flota?

Compré un periódico.

Destacaba el hecho heroico, casi sin pre-
cedentes en la navegación moderna.

El “casi” era indudable que se refería a ese
capitán argentino, el práctico Póliza, que se
había quedado de veras en e! barco y se hun-
dió con él.

¿Por qué no lo mencionarían?

¿Por las sugestiones del apellido Póliza?

¿O por no tener que aludir a los trabaja-
dores argentinos que gustosos dan la vida por
la Patria, por Perón y por su deber?

¡Por fin!

Ahora me acordé qué gritaba Mr. Capitalr-
sen en el sueño:

¡Morir en cumplimiento del haber!

Lo abraza:
MAS DE CAPIROTE.
Por la copia:

?L¿ºº ?Zº&——

DON CANGREJO E :

¡RE-..

¡¿Balbín! ¡¿Balbín! ¡¿Qué me hacés!
¡Nos están desprestigiando:
¿Recién te estás avivando

del lastre que vos tenés?

Decime: ¿sos o te hacés?

¡Ahora es culpa del Partido

que no te hayan elegido!

“Ma”, decime: ¿qué tenés?

CONVENCION!

Está bien que vos tratés

de cubrir el papelón...,
¡pero buscá otra razón!
¡Inventala si querés!

Pero, ¡tarugo!, ¿no ves

que si se avivan los “grasas”
te van a rodear la casa
para pedirte que hablés?
Egipto
GIPTO — según el Departamento de Es
tado — es un país poco desarrollado.
Además, parece que lo mismo empie
zan a opinar en Inglaterra.
* + * "
Esto demostraría que los ingleses no son
tan civilizadores como el.os afirman.
E .
Bueno. No hay que asombrarse mucho

Cuando ayui los ferrocarri.es eran ingit
ses, la República Argentina era un país i
vilizado.

Ahora que los fErrocarriles son argentinos,
hemo: retrocedido a la categoría de país po-
co desarrollado.

* * *

En Egipto la civiización depende del Ca-
nal de Suez.

El Cana: de Suez, en manos de los ingle
ses, otorga a Egipto título de país civilizado

x * +

Suez es como el Peñón de Gibraltar.
Como ahora Franco “dejó el asunto para
más adelante”, va no es nazi, ni fascista. ni
dictador.., y ha entrado en el mundo civi-
lizado e
--
Digo vo: ¿será necesario que les demos no

más :a Antártida a los ingleses para que
cierto Deportamento de Estado — el que le<
da “money” a los “gentilemen” — nos califi
que de civilizados?

* * *
¿No será mejor que sigamos-«iendo un paí:
poco adelantado..., con Amntártida v todo?
En este caso. habrá que decidir también
s: hay alguna diferencia entre ser “salvajes”
“in las Malvinas y ser “salvajes” con las
Malvinas,
* * +
Además, un match por “Las Malvinas”
siempre será más decente que lo de Egipto..
Desde que :ndudabiemente no será un asun-
to tan “soez”.

é Recuerdos del 11

Lo ur ue Qqueda “d a oeposición ant
peronista <s la propaganda mural.

Los otros días 'e pregunté a un amigo pe
ronista:

— ¿Por qué no borran todo eso?

Y me contestó, muy fresco:
7 — Y enionce-. ¿Como probaremos después
que en este país hubo un tiempo en que ha-
bía imbéciles?
- Me callé

Tenía razón amigo.

— Además —le dije —, eran tan imbéci-
les que lo decia:aban escribiendo en las pa
redes y en Jas cales.

Después de los resultados del 11 de na
viembre, resulta jocoso leer en un tapial es-
to, por ejemplo:

—“Balbín y Frondizi saivarán a la Repú-
blica.”

Pero más jocoso es que haya algunos que
sigan creyendo eso.

Por ejempio. los diarios uruguayos.

* * *

Tengo un amigo radica! que vive en Flo-
res.

Antées, para ir del centro a .Ssu casa, to
maba el subterráneo hasta Plaza Once.

Desde el 11 de noviembre viaja en colec-
tivo.

La Plaza Once le huele a papelón.

* * -*

1.000 Fojas Utiles

Aquel hombre era un correcto funciona
rio público,
Ademá:s: atendía bien al púbiico.

* * *+
Además: trabajaba.

* + *
Además: los viernes no leía “La Verde”.
* * +

El funcionario núblico es por lo genera
un hombre que hace trabajar a una mujer
que se liama secretaria, hasta el día en que
la secretaria advierte que el hombre es buen
mozo y é: acepta que la secretaria es una
buena chica.

* * +

Además: no se concibe un buen funciona-
rio que resuelva un asunto sino sobre la ba-
se de un voluminoso expediente.

* * +

Es habitual que los funcionarios de meno:
jerarguía resuelvan expedientes de “10 fo-
jas útiles”

E * +

_ En cambio no se concibe que un alto fun-
cionario resuelva un expediente con meno-
de 1.000 “fojas útiles”,

E

Es como si el gobierno hubiese dictado un
decreto que dijese en su artículo primero:
“Es obligación del funcionario con categoría
de director general reso.ver únicamente ex-
pedientes no menores de 1.000 fojas títiles.”

Por <c cuarndo un director general reci-
be un expecienie de una jerarquía inferíor
a las 1.000 “fojas útiles” se siente moral-
mente obligado a “darle un pase”.

* * *

Asi fué como los otros días un amigo mío
que pidió, en pape! sellado y todo, un per-
miso para vender “ballenas” en la ca.le tu-
vo que ir a la Dirección Nacional de Pesca
Marítima y Afines... Allí se aclaró que €:
quería vender solamente “ballienas” para ca-
misas...

*E * *

Después le dijeron que el asunto se resoi-

Aesrrs
prreIei 5

r rrere

vería pronto porque el expediente va “estaba
en las 957 “fojas útiles”.

* * +

Conclusión: no hay mnada más inútil que
las fojas últiles.

Reflexiones

Pensar que “La Nación” iba a terminar sien-
de “la viuda de Paz”.

* * +

Y que “La Pren-a iba a publicar algo so-
bre actividad sindical... ¡y que iba a ser ar-
gentina!

* * *

_ ¡Después, dicen que el Justicialismo es una
simple teoría!...

G. ». UKas

E

las LANZADERAS

MUNDO PERONISTA 37

Ea CIFRAS Y RAZONES

ON mucha antelación al acto electoral

que ratificaría la voluntad peronista

del pueblo argentino, los dirigentes

opositores se consideraron derrotados.

Sabían que el pueblo no votaría por ellos.

¿Qué podían hacer frente a tan tristes pers-

pectivas? Honestamente, reconocer los errores.

Pero no siendo la honestidad un artículo que

abundara dentro de sus filas, sólo columbra-
ron una artimaña: la abstención.

Una maniobra fallida

Pero..., ¿en qué fundarla? Tal era el difí-
cil problema que en un momento creyeron
haber solucionado. Bastaría limitarse a inju-
riar al gobierno y los gobernantes desde las
tribunas emplazadas en todos los rincones del
país. Abrumarlo con calumnias, con imputa-
ción de delitos imaginarios, con expresiones
despectivas sobre la conducta pública o priva-
da de sus funcionarios.

Como esas actitudes estaban ya sancionadas
desde antiguo por la ley penal, el gobierno no
vacilaría en dar intervención a la justicia. Las
cárceles se llenarían de políticos opositores
Y eso sería suficiente para afirmar la existen:-
cia de una dictadura policial y la falta total
de garantías que exige un pronunciamiento de-
mocrático.

Evitarían así concurrir a elecciones que de
antemano sabían perdidas. Y toda la prensa
continental que responde a las directivas de
Wall Street emplearía los titulares más gran-

- E

I = a S uuzDEsS úUu
+ _.. —]];]ZZZ]"——D;oa. E— [l — y ————;—Z—Z];

— AGA SSENCAES A Ea n

des para denunciar otro bárbaro atropello de
la tiránía que sojuzga al pueblo argentino.

Todo parecía muy sencillo. Pero no se con-
tó con la extraordinaria paciencia y prudencia
de un gobierno que prefirió soportar las peo-
res injurias y calumnias antes de hacer el jue-
go a los enemigos del país. Inútiles fueron los
denuestos y las difamaciones lanzadas desde
las tribunas por quienes ya llevaban en el bol-
sillo el manifiesto que habrían de lanzar desde
la oprobiosa cárcel.

Porque la Patria lo exigía, Perón les otorgó
la más excepcional de las libertades políticas:
la de injuriar impunemente a Perón.

Siempre hay un consuelo

Frente a la imposibilidad de fundar la abs-
tención, los opositores debieron volver a los
cálculos preelectorales, para extraer de ellos

D
=

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS
- N ha

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS “AIRES

PERU 375

38 MUNDO PERONISTA

alguna conclusión
reconfortadora.

No tardaron en
encontrarla: lo que
interesaba, en defi-
nitiva, era ganar la
Capital Federal, pul-
so político del país.
Así como en el año
1930 la victoria del
socialismo indepen-
diente en la capital
había sido el prólo-
go de la revolución
contra el radicalis-
mo, la elección del
año 1951 sería el pa-
so decisivo del de-
rrocamiento del Pe-
ronismo.

El que gana la ca-
pital, gana el gobier-
no del país —se de-
cían recordando la
experiencia sufrida
en carne propia.

Y eso era “pan comido”. Porque “la calle”
estaba decididamente contra el gobierno. Los
hombres estaban cansados de Perón. Y las mu-
jeres no simpatizaban con Eva Perón. Y al pe-
ronismo, después de seis años de gobierno, le
pasaría lo mismo que al laborismo inglés: que
es más fácil atraer a la gente con promesas,
que mantenerla con realidades,

Ea
.)
U
T
I—

Lo único que se necesitaba era burlar esa
maldita ley que impedía las componendas
electorales. O sea, llegar a la “Unidad Demo-
crática” por vía de hecho, volcando sobre uno
de los partidos todos los votos de la oposición.
Y éste no podía ser otro que el Partido Radical.

Así lo convinieron y así lo hicieron.

El triste despertar

Todo era perfecto y seguro. Pero la realidad
suele ser distinta de los sueños.

Así le pasó a la oposición, que tuvo un muy
triste despertar. Los que habían votado por
Perón en el año 1946, no se habían “cansado”
después de cinco años de gobierno. Y contra
todas las tradiciones
nacionales, prefirie-
ron la realidad, a la
dorada promesa de
los profesionales de
la política.

Pero lo grave del
caso es que no sola-
mente votaron por
Perón los que ya lo
habían hecho en el
año 1946, sino tam-
bién muchos que
entonces no creye-
ron en él.

No solamente vota-

ron por Perón los

que ya lo habían he-

cho en 1946, sino

también muchos que

entonces no creye-
ron en él.

El triunfo obtenido es ahora producto de la voluntad de todas
las mujeres y hombres argentinos, unidos en un mismo ideal.

En la primera fecha Perón reunió el 53 por
ciento de todos los votos, mientras que la
“Unidad Democrática” inspirada nor Braden se
adjudicaba el 45 por ciento de los mismos (el
resto corresponde a votos en blanco o anula-
dos). Mientras en la elección del año 1951, el
55 por ciento de los votantes plebiscitó al Pre.
sidente, contra un total de 43 por ciento de vo-
tos que totalizaron todos los partidos oposito-
res sumados.

La diferencia neta fué, naturalmente, mayor.
En la primera estampa estadística de la pági-
na 2, se comprueba que contra una vexntaja de
43.409 votos en el año 1946, Perón obtuvo una
diferencia a su favor de 179.173 votos, sobre el
total acumulado de todos los partidos oposi-
tores.

“Ganó por las mujeres”

Algo había que decir para justificar la de-
rrota. Y no se les ocurrió 11na cosa mejor que
atribuir despectivamente a la mujer el desas-
tre sufrido.

“Perón ganó porque las mujeres, que no en-
tienden de nada, votaron por él.”

¿Pero no habían quedado en que las muje-
res votarían por la oposición? ¿Acaso no se
regocijaban de antemano en la desilusión que
se llevaría el gobierno en las mesas femeni-
nas? ¿No decían, entonces, que las mujeres vo-
tarían con más inteligencia que los hombres,
esto es, por ellos? -

Pero el arte de los políticos profesionales es
el de borrar con el codo lo que acaba de es-
Cribir la mano. Y así, sin mayores escrúpulos
en materia de caballerosidad, decidieron que
la mujer argentina era incapaz de discernir
etre el bien y el mal. Esto es, que debía
continuar bajo curatela política.

Quienes habían basado la campaña electoral

MISTER WHISKY AND SODA B

¡Alo! ¿Wall Street! ¡Urgente! ¡Extraordi-
“Mister” Perón al fin se tambalea. [nario!
Perdió el trigo, la carne le escasea,

y los obreros piden más salarios.

Pueden dar la noticia en nuestros diarios

en insultos y diatribas, no podían buscar otra
justificación más elegante para la repulsa po-
pular. Se iniciaban insultando a un gobierno
que había defendido celosamente la soberanía
y la felicidad de sus compatriotas; concluían in-
sultando a lo que todo hombre bien nacido ha
aprendido primeramente a respetar: la mujer.
Pero lo curioso del caso es que Perón no ha-
bía ganado-exclusivamente por el voto feme-
nino. Y así resulta de la segunda estampa es-
tadística de la página 2, que consigna separada-
mente los -votos. de los varones y de las mu-
jeres.
Allí puede verse que en las mesas masculi-
- nas, Perón no solamente superó a toda la opo-
sición sumada, sino que aumentó la ventaja ob-
tenida en el año 1946. Mientras en aquella opor-
tunidad la diferencia a su favor fué de 43.409
votos, en el año 1951 la ventaja fué de 53.265.
Si las mujeres no hubieran votado, Perón ha-
bría ganado igualmente y por mayor margen
que antes. Claro que ello no hubiera sido tan
representativo como el triunfo obtenido, que es
ahora producto de la voluntad de todos los
hombres y mujeres argentinos, unidos en un
mismo ideal.

y anunciar la caída estrepitosa...
Assis de Chateaubriand, U. P., ¡qué cosa'!
tienen contra Perón un buen temario.
Un giro a cada uno ¡y a otra cosa!...,
¡que lo caro no es tal si es necesario!

'

“No somos nada”

Pero hay algo más desgraciado en el fondo
de esta historia. Algo que explica más clara-
mente ese obscuro resentimiento de los oposi-
tores contra la decisión mayoritaria de la mu-
jer.

¡Y no es para menos! Porque analizando las
cifras se llega a la sorprendente conclusión de
que muchas madres, esposas e hijas de los opo-
sitores- votaron por Perón.

En efecto, mientras toda la oposición reunió
el 46 por ciento de los votos en las mesas de
varones, sólo obtuvo el 41 por ciento en el sec-
tor femenino. ¡El milagro de Eva Perón!

Y el lector compreaderá que eso no es nada
agradable para nadie. Porque lo menos a que
puede aspirar un hombre es a que se le lleve
el apunte en su casa.

Que el pueblo le vote en contra, vaya y pase.
¡Pero que lo haga la propia madre, esposa o
hija, es ya el colmo!

Con qué amargura el político opositor habrá
hecho esa comprobación, al tiempo que mur-
muraba entre dientes el dicho popular:

“Realmente... ¡no somos nada!”

EL MATERIAL DE

“MUNDO PERONISTA”

A raíz de las cartas recibidas de algunos
colegas y de lectores de MUNDO PERO-

“NISTA solicitando autorización para repro-
ducir o para utilizar con fines de divul-

gación: el material que aparece en las pá-
ginas de nuestra revista, la Dirección de.
MUNDO PERONISTA desea autorizar pú-
blicamente esas reproducciones, así como
la utilización, especialmente con fines doc-
trinarios, de todos nuestros artículos y co-
mentarios.

> 0Un patrimonio social

Como el lector habrá podido observar,
las crónicas, comentarios y artículos doc-
trinarios que aparecen en MUNDO PERO-
NISTA no llevan la firma de sus autores,

sino cuando pertenecen al General Perón

y a la señora Eva Perón, que son las figu-
ras rectoras y tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se tratd de crónicas, comen-
taríos y artículos doctrinarios, que escriben

- ciudadanos peronistas para la masa ciuda-

dana del Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene pro-
pietario, puesto que quienes la realizan re-
nuncian, inclusive, al derecho de propiedad
intelectual que por las leyes les corres-
ponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se publica
en las páginas de MUNDO PERONISTA,
por el sólo hecho de aparecer en nuestras
columnas, se convierte en un patrimonio
social, que tiene por destinatario al Pueblo,

Más que co-ceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproduc-
ción de los artículos que publica MUNDO
PERONISTA, pedimos a nuestros colegas,
y a los lectores en general, que los repro-
duzcan y que colaboren en la medida de
sus posibilidades a la divulgación de los
mismos.

Porque la razón de ser que tiene MUN-
DO PERONISTA es precisamente ésa: la
de divulgar el pensamiento y la.obra del
General Perón y la señora Eva Perón.

La medida en que cumplimos con la mi-
sión que nos hemos impuesto sólo puede
ser dada por la medida en que divulgamos
el contenido de esos pensamientos rectores

- y de esas obras ejemplares.

5a

— Por lo tanto, todos aquellos colegas y

lectores que contribuyan a ampliar el ra-
adio de acción que abarcamos, reproducien-

do o divulgando el contenido de cada edi-

ción de MUNDO PERONISTA, son, además
de nuestros amigos, nuestros colaboradores,
a quienes desde ya agradecemos cuanto
nagan. . e -

N

AUTOMOVILESE

NUEVOS - USADOS - CONSIGNACIONES El

520 - CERRITO - 526

MUNDO PERONISTA 39
—

ATEDRA:

N las últimas dos clases empe.

zamos a tratar, dentro de la

teoría de la conducción, algu-

nas de las que podríamos co1-

siderar las grandes orientacio-
nes y los grandes principios de la
conducción.

De eso tratamos con cierto deta-
lle, aunque muy sintéticamente, lo
que se refiere a la información, al
secreto, a la sorpresa dentro de la
conducción, a la unidad de concep-
ción, a la unidad de acción, a la
disciplina partidaria, a la obedien-
cia, a la iniciativa.

Los grandes principios

de la conducción

En la última clase tratamos lo
que se refiere, diremos así, al gran
principio central de la condueción
que es el de la economía de fuer.
zas, de que he hablado.

Hoy quiero seguir enumerando
algunos de estos aspectos, y empe-
zaré con el que sigue inmediata-
mente al de la economía de fuer-
zas, y que en cierta manera forma
parte de él, y es lo que llamaríamos la conti-
nuidad en el esfuerzo.

Hay hombres, o personas, que en todos los
actos de la vida están todos los días comen-
zando.

Es decir, que un día realizan una acción y
al día siguiente ya se despiertan con otra idea
e inician otra cosa, haciendo lo que los locos,
que empiezan a cada rato ua cosa nueva y
nunca se detienen en una permanente,

407 MUNDO PERONISTA

= . - N
CAPI"'ULG VII

LA CONTINUIDAD EN EL ESFUERZO

Continuidad en la acción

Esto, que parecería algo sin mayor impor-
tancia, es, quizá, una de las cosas que tiene
más importancia en la co1ducción.

En la conducción puede uno hacer cualquier
cosa, puede cometer cualquier error, pero hay
algunas cosas que son imprescindibles, en las
cuales no puede cometerse error sin pagar muy
caras las consecuencias,

El directo y perma-
nenie contacto del
General Perón con
s Pueblo, especial-
mente con las clases
rabajadoras, le ha
permitido conocer
las aspiraciones de
ese Pueblo, para sa-
tisfacerlas.

Una de ellas es la
continuidad en la ac-
cion,

Hay que obrar, he-
mos dicho ya en
otra oportunidad, sa-
biendo lo que uno
quiere, primero.

Parece una pero-
grullada, pero no lo
es. La mayor parte
de los hombres que
actúan en la -con-
dueción, a menudo
no saben lo que
qníem=n

Continu!dqd en el
esfuerzo

Todos estos hechos o esas acciones presu-
poen asegurar una congruenma en la acción;
es decir, no estar empezando todos los días y
cambiando de orientación o dirigiéndose en
otra dirección distinta a la que se marcha, sin
fijar los grandes objetivos lejanos y dirigirse
a ellos sorteando todos los inconvenientes que
se encuentren en el camino,

Después que uno ha tenido un incidente que
lo ha desviado momentáneamente uet)e aclarar
su panorama y decir: “yo voy para
aliá”, yseguir esa línea.

Es io que mnosotros llamamos la
continuidad en el esfuerzo.

Creo yo que en la conducción es
fundamental hacerse un plan de ac-
ción

El plan de acción tiene, casualmen-
te, la virtud, en primer término, de
llevar al hombre a la obligación de
saber bien qué es lo que quiere, fija-
sus objetivos; y en seguido lugar,

erseverar en la dirección de ese ob-
Jetivo para alcanzarlo.

Hodesvlmsopmdalmenle

La continuidad de la acción, que es
otro de los grandes principios, es no
desviarse parcialmente, para después
encaminarse y seguir sobre su obje-
tivo inicial,

Una mala idea desarrollada con con-
tinuidad puede producir un gran éxi-
to; y una buena idea que no se des-
arrolle con continuidad puede produ-
cir un gran fracaso.

Vale decir que no es solamente su-
ficiente establecer un plan, sino que
ceñirse a ese plan durante toda la
realización es.más fundamental que
concebirlo.

¿De qué puede valer un plan si uno
lo abandona al primer incidente que
se presenta sobre la marcha de los
objetivos de ese plan?

Por eso dije muchas veces desde es-
tas clases que en esto de la conduc-
'ción no está bien planearlo solamente,
sino que el arte está en realizarlo en
todas sus partes,

Las dos partes del plan general

¿En qué consiste la continuidad de
la acción en la realización de un plan
cualquiera?

El pian general consta de dos par-
tes: uno de detalle y uno general,

Es decir, cuando uno se lanza a una acción
planificada, puede llegar con la previsión ra-
cional hasta un cierto punto con todo detalle.

Pero en ese momento en que se empeña una
lucha cuya continuación depende de la posición
que surja de ella, ya no se puede planificar
en detalle.

Un ejemplo aclarará bien esto: nosotros te-
nemos que realizar una acción política dentro
del plan establecido desde ahora hasta la ter-
minación del Segundo Plan Quinquenal,

Es decir, nosotros decimos: vamos a hacer
esta campaña política; vamos a vencer en las
elecciones de 1952 y vamos después, a realizar
el Segundo Plan Quinquenal, que encierra to-

La descentralización de las industrias ha
sido realizada en forma tan efectiva por el
Gobierno Justicialista, que en la actualidad
es dable encontrar grandes establecimien-
tos industriales en las regiones más lejanas

del país.

dos los objetivos, políticos, sociales y econó-
micos.

Yo puedo establecer con detalle todo hasta
el 24 de febrero de 1952, fecha en que se van
a efectuar las elecciones,

Más allá, ¿de qué me vale a mí prever en
detalle si a lo mejor puedo perder la elección?

Sabemos la dirección en que vamos

No hablo de esto con sentido político, sino
con el sentido de la conducción.

Es sólo un ejemplo para poner en evidencia
una acción.

Hombres libres, que trabajan amparados

por leyes justicieras, y que reciben sa-

larios dignos: he aquí otro de los gran-

des triunfos conquistados, para los ar-

gentinos, por el Gobierno del General
Perón.

De manera que yo puedo establecer un plan-
perfectamente bien hasta el día 24 de febrero
de 1952. y

Mas allá solamente puede tender grandes lí-
neas, porque quién sabe cómo variará la si-
tuación.

No solamente se puede perder la elección;
pueden producirse antes de la elección distur-
bics, o bie1 una revolución; puede declararse
la guerra...

Desde ese momento, según como ganemos la
elección, según sea la situación que reste, se-
gún sea la situación internacional y según
otros factores que podrían producirse, se verá
lo que hay que hacer,

¿De qué valdría, señores, prever todo ahora,
si después no lo vamos a poder realizar por-
que la situación ha cambiado?

Nosotros sabemos
que hasta el 24 de

febrero no va a cam-
biar la situación.

Pero “sta puede
variar.

Entonces, preve-
mos hasta allí; más
allá de eso solamen-
te tiramos grandes
líneas, como el gran

prcducto Ham
hilo de Ariadna, co-
mo una estrella po-

enspiia confeasza,
lar cuando se nave-

7
ARGENTINO,
ga con grandes rum-
bos NOBLE Y

Sabemos la direc-
ción en que vamos,
pero no sabemos el

Oode

Entre las setenta y
siete mil obras cons-
truídas por el Gobier-
no Justicialista, du-
rante el Primer Plan
Quinguenal, se cuen-
tan centenares de
edificios para munt
eipalidades y comi-
siones de fomento de -
poblaciones.

Di Calla Etda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 41
camio, ni sabemos cómo vamos a sortearlo
porque . no podemos prever con tanta anti-
cipación,

Una línea de acción general

Para el establecimiento de un plan de esa
naturaleza, sólo se puede fijar en detalle hasta
donde sea previsible como una línea de acción
general,

La continuidad de la acción está en esta-
blecerse: de aquí hasta el 24 de febrero, como
ejemplo, vamos a marchar hasta tal objetivo,
pero si durante ese tiempo nos desvían y nos
sacan en otra dirección, no nos vamos a quedar
allí permanentemente para resolver esa situa-
ción solamente; resolvemos la nueva situación
rápidamente, volvemos al camino e insistimos
otra vez sobre el mismo objetivo.

Ese es el concepto de continvidad de acción,

Perseverancia en la acción

Vale decir, no es estar siempre accionando,
como-algunos pueden creer.

No; fla continuidad de acción es accionar
siempre hacia el objetivo, como las agujas de
una dbrújula, que pasan frente a una masa mayg-
mética, se desvían, pero tan pronto no sientan
la influencia de la masa, vuelven a marcar otra
vez el Norte

Es decir, ante cualquier influencia que lo
saque a uno de la idea primitiva, una vez que

desaparece se vuelve
aj E a la idea primitiva,
- | para asegurar así la
PRODUCTOS SIDERURGICOS — continuidad en la
E acción inicial,
| Esa perseverancia
! E en la acción es uno
| de los grandes prin.
cipios de la conduc-
ción, para evitar que
uno sea desviado del
objetivo y abandone
el obietivo funda-
mental, que es el
trazado, para desgas-
tarse en un objetivo
secundario, perdien-
do la vista del con-
junto y perdiendo
también la marcha
original del propio
plan.

La conducción se
comprende

Yo quiero dar so-
lamente el concepto
de esto.

No olviden que
siempre he dicho
que la conducción
no se aprende, sino
que se comprende.

SARMIENTO 355 -1 £ 32-85

42 MUNDO PERONISTA

Durante el Gobierno del General Perón, la asistencia médica

gratuita ha sido garantizada en todo el territorio de la Repú-

dlica, construyéndose a tal efecto centenares de hospitales, salas
de primeros auxilios, etcétera, ,

De manera que mi
clase no está nunca
dirigida a que uste-
des recuerden, sino
a que ustedes pene-
tre12 los pensamien-
tos que sustentan
toda la teoría de la
conducción,

No va - dirigida a
la memoria, sino a
la comprensión de
cada uno; con que
lo comprendan es su-
ficiente, porque si lo
quieren aprender no
lo aprenderán jamás.

Uno comprende
los grandes princi-
pios, después los
practica sin acordar-
se siquiera de ellos.

Este es el ejerci-
cio permanente que
hav que realizar.

Pero estos grandes principios son, diremos
así, el esqueleto de toda la conducción.

Quien posee el esqueleto puede ir formando
lo demás durante el ejercicio; pero eso que
sustenta toda la armazón de la teoría de la
conducción es lo que cada uno Necesita armar,

Ya les digo: comprender, penetrar.

Cuanto más se comprenda mejor será la apli-
cación de estos grandes principios.

El plan hay que cumplirlo

Esta continuidad en el esfuerzo, va.
le decir, la perseverencia en la ac-
ción racional, es decir, el cumplimien-
to de un plan que establece el camino
entre la situación y el objetivo que
hay que lograr, permite esa marcha
entre la situación actual, que es el
punto de partida, y el objetivo, que
es el punto de llegada.

En la marcha más o menos acci-
dentada según sean los hechos que se
produzcan durante ella, la continui-
dad asegura que uno, partiendo del
punto base o inicial del plan, pueda
alcanzar el objetivo en más o menos
tiempo, en ápeores o mejores condicio.
nes, con más o menos lucha en el ca-
mino; pero llega, tarde o temprano,
al objetivo que persigue.

Eso es la continuidad en el esfuerzo,
eso es lo que hay que trazarse como
una cosa inviolable de la conducción.

Sin eso, no se va lejos nunca en la
conducción.

No hay que proceder como esos
que hacen un plan y al día siguiente
hacen otro, y después otro

No; malo o bueno, el plan hay que
cumplirilo.

No hay obra de arte en las concepciones

Esa es la obra de arte, hemos dicho,

La concepción es solamente una concepción,

No hay obra de arte en las concepciones,

_La obra de arte está siempre en las realiza-
ciones,

Las artes no son, diremos, cuestiones de con-
cepto solamente; son cosas de acción, y en
esto de la conducción lo más importante es ac-
cionar,

Accionar racionalmente con la concepción de
todos los grades principios.

Accionar siempre,

Y cuando uno ya no tiene a quién recurrir
para lo racional, accionar aunque sea irracio-
nalmente con las fuerzas espirituales.

Saberse jugar todo a una carta

Hablando de estas cosas ha dicho uno de los
más grandes conductores —por lo menos teó-
ricos—, Clausewitz, que cuando el hombre está
desesperado y no tiene ninguna solución racio-
nal frente a sí, todavía le queda el último re-
curso de las fuerzas espirituales, y es saber
morir gloriosamente.

Ese es, sin duda alguna, el punto máximo
de la conducción en ese sentido, es decir, sa-
berse jugar todo a una carta y que sea después
lo que Dios quiera.

El hombre que está animado del sagrado
fuego de la conducción, muchas veces tendrá
necesidad de recurrir a eso.

Cuando la desesperación no le deja otro ca-
mino, él toma una acción viril para saber cum-
plir el último principio,

PORAL NAA

Et suelo argentino puede producir todo lo
que los argentinos necesitan. El té, impor-
tado hace pocos años en su totalidad, es
producido en nuestra tierra gracias al apo-
yo que el Gobierno Justicialista les presta
a los agricultores.

“ a -

a

Embarcaciones argentinas, tripuladas por

argentinos, surcan constaniemente nues-

tros ríos, fomentando el desarrollo de las
riquezas nacionales,

Dominio general permanente

En la conducción hay otras circunstancias.

No sé si los podríamos llamar principios.

Es el dominio que la conducción ejerce en
los dos grandes aspectos en que la misma pue-
de dividirse; o sea el dominio general y perma-
nente, que es una de las formas del dominio,
y el dominio local y circunstancial, que es otra
de sus formas.

Conducción sin dominio, es muy difícil de
realizar.

La conducción se hace a base de dominio.

En primer lugar hay que tener el domínio
de la propia fuerza que uno maneja.

¿Cómo puede conducir un político si la gen-
te no lo sigue? ¿Si la gente lo tiene que lle-
var adelante, empujándolo?

No. El político ha de conducir con la gente
que lo sigue por detrás, si1 que él tenga ne-
cesidad de darse vuelta para ver quiénes son.

Vale decir que ha de tener un dominio,

Dos clases de dominio

En esto hay dos clases de dominio.

El dominio general, que el conductor ejerce
sobre la masa conducida por sus condiciones,
por su predicamento político, por su acción
política y por su capacidad de acción política.

Si el hombre tiene ese domixnio general, lo
único que le queda por hacer, es tratar de ha-
cerlo permanente,

Y esa permanencia es posible de lograr de
una sola manera: haciendo que el conductor
no decaiga en su acción, porque si él obtiene

D s eo

A más de mil doscientos kilómetros de la
Capital Federal, en las inmediaciones de
la selva misionera, también se levantan mo-
dernos edificios, en cuyo interior médicos
argentinos velan por la salud del Pueblo.

predicamento con su conducta y co1 su capa-
cidad, inicialmente, y no convence a las ma-
sas de lo contrario, él retendrá ese predica-
mento.

De manera que eso depende mucho de él y
de los que lo acompañan,

Sus actos de conductor, sus actos de gobier-
no, sus virtudes personales 10 desmentidas, le
pueden dar el dominio permanente dentro de
la realidad de la permanencia humana, natu-
ralmente.

La otra forma de dominio en la cogducción
emdominar sectores o lugares.

Observe1 ustedes un eiemplo: en la política

" hay dos clases de dominio, según sea que se

obtengan dos clases de predicamento, la po-
pularidad y el prestigio.

Popularidad y prestigio

La Fopu¿ar¡dad es siempre iocal y circuns-
tancial. El prestigio suele ser general y per-
manente, cuando es prestigio.

La popularidad llega en un día, fera tam-
bién es susceptible de irse en otro día.

El prestigio se gana paso a paso, pero tam-
bién se pierde pase a paso.

Ningún hombre que se dedique a la conduc-
ción política deberá olvidar jamás estas dos
circunstancias, y us-

tedes verán ejem NITUIN A TI
plos de esto todos
los días. E

La popularidad es r

la de los líderes de- —
portivos y de las re- EXPORTACION
vohuciones, IMPORTACION

Acuérdense:” el 6
de setiembre la gen-
te estaba toda en la
Plaza de Mayo vito-
reando la revolu-
ción, pero poco
tiempo después esta-
ba en la .calle gri-
tando en contra de
la revolución; la po-
gu)aridad de un día

abía caído al día si-
guiente,

Con nuestra revo-
lución sucedió la
mismo hasta que
nosotros fuimos a la
Secretaría de Traba-
jo y Previsión y em-
pezamos a acumular,
todos los días, un
poco de prestigio por
nuestra acción. S

Y ese prestigio lo
hemos mantenido lu-
chando, realizando y
gobernando eficien- i
temente,

y MUNDO PERONISTA 43

La bandera argentina, símbolo de nues-

ira nacionalidad, flamea hoy orgullosa-

mente en los más lejanos lugares del

país, gracias a la obra de recuperación

nacional realizada por el Gobierno del
General Perón.

Es necesario el prestigio

Les diré que también eso se pierde
despacito.

Por eso los radicales están empeña
dos en hacernos perder prestigio, to-
dos los días, con sus actos y reunio-
nes políticas.

Pero no debemos temerles.

Ellos realizan actos diariamente, con
gente regimentada que llevan en sus
automóviles, cuyos números —lo sabe
cualguiera— so1 siempre los mismos,

Nosotros celebramos anualmente dos
actos: el 1% de Mayo y el 17 de Oc-
tubre. ¿Para qué más?

Mientras nosotros no procedamos
mal desde el gobierno, nuestro pres-
tigio no se perderá por las conferen-
cias políticas.

En esto ocurre lo mismo que cuan-
do uno saca la lotería un día y al si-
guiente juega lo que ganó en las ca-
rreras; o cuando Uno recibe una he-
rencia, deja su trabajo, se va a pa-
sear y al poco tiempo no le queda un
centavo.

En cambio, al que va ganando cen-
tavo por centavo, vendiendo naranjas,
¡nadie le saca después la riqueza que
acumula!

Para conducir, no es suficiente la
popularidad. Para conducir es mnece-
sario el prestigio,

Y, cuando este prestigio se pierde.
es necesario retirarse.

Es necesario dejar la conducción a
otro que tenga prestigio, o de lo con-
trario ésta se va por tierra.

Nadie puede conducir sin ese prin-
cipio básico de la conducción que es
el prestigio.

SEGHEZZO Hnos.
PRODUCTORES FORESTALES

Escritorios Casa Central:
MATHEU 958 BUENOS AIRES

44 MUNDO PERONISTA

El General Perón. quitó al capitalismo

foráneo el control de nuestras riquezas

que hoy son intercambiadas y comercia-

lizadas por el Estado Argentino, al am-

paro de comunicaciones que támbién son
argentinas.

Conducción por hombres

capacitados

Nadie, si no convence a la geite, con
hechos, de que es capaz de conducir, pue-
de conducir de manera que tengamos al-
go que agradecerle, si no tiene ese pres-
tigio.

Lo mismo ocurre en la guerra: un co-
mando sin prestigio no lleva lejos a sus
soldados. -

Los griegos acostumbraban designar
por elección a sus geerales, y nadie ha
conducido mejor que los griegos.

La cenducción ha de hacerse por los
hombres capacitados; ñno se puede ha-
cer por los incapacitados.

Y a veces nosotros podemos estar en-
gañados creyendo que alguien está ca-
pacitado y resulta luego que no lo está.

En una palabra, la conducción nece-
sita de este prestigio; así surge la aglu-
tinación de las masas, de los ejércitos o
de las colectividades detrás de los hom-
bres de prestigio.

Sin el prestigio no se va lejos ni se
conduce nada.

Prestigio permanente y general

Por eso, al hablar de estos dos facto:
res fundamentales de la conducción pa-
ra todos sus campos, es necesario que
el hombre, si alcanza el momento de la
popularidad, vale decir si ha obtenido
ese dominio local y circunstancial, sea
capaz más tarde de refirmario ea los
hechos, transformándola paulatinamente
en prestigio, que es el dominio perma
nente y general.

El que aspira a conducir tiene que tra-
bajar sobre este deseo, v eso se adquie-
re con virtudes y con hechos, con obras
y con virtudes; no se adquiere con cue--
tos, con mentiras o engaños.

Con esto no se va lejos,

La mentira tiene las piernas demasia-
do cortas; en seguida se la alcanza.

Con estos procedimientos el prestigio
se derrumba.

Obrar con lealtad y sinceridad

De allí que la política ¡justicialista ha
sostenido siempre el abandono de la an-
tigua mentira política, para proceder
siempre leal y sinceramente, que es la
única forma que asegura el dominio en
forma permanente.

Uno debe obrar siempre con lealtad y
con sinceridad.

Alas argentinas surcan hoy todos
los cielos del mundo porque el
Gobierno del General Perón supo
crear wuna poderosa flota aérea.

Aun los errores come-
tidos con lealtad sa
perdonabies,

iImperdonables son
los cometidos con ma-
la f

P

sios no los puede
pueblo mni

Nnsonti de

cazón, Nues-
: la base de
(u(.1 ina, afir-

so: que es necesa-
rio proceder cor
cidad el

21 todos )
» peroaista, y
eso en la lealtar
v en la sinceridacd de
la acción.

El hombre que no
procede con iealtad y
con sinceridad en nues-
tro movimiento, o 1
cualquier otro mon…
miexnto, nunca llegará a

Por eso, el cultivo de
las virtudes personales
es la base de la conduc-
ción.

Un conductor sin vir-
tudes —dije al princi
pio— es un conducto;
qQue va de a pie, no va
lejos.

Dominio de una

masa organizada

Señores: sobre esto
se podría extender la
exn!¡camnn pero vo no
quiero pr m…;nga' la más
porque ya va siendo de
masiado larga

Lo importante es es
tablecer con toda clari-
dad que la conducción
se hace e1 base al do.
minio de una masa or-
ganizada. o sea de un
Dpueblo.. que no es otra
cosa que una masa or
ganizada ; que ese (ºwml
nio no se eierce por la
popularidad, sino por el

La obra vial realizada
por el Gobierno del Ge-
neral Perón no quedó
circunseripta al centro
de la Nación, sino que
llegó hasta las altas
cumbres y frondo-

sas

prestigio, que es la base de todo; prestigio que
da ese dominio general y permanente al con-
ductor y que le da libertad de acción.

Un conductor que no tenga dominio debe an.
dar haciendo combinaciones raras para con-
vencer a su gente de que haga tal o cual cosa

Si no tiene ese prestigio, ese dominio, e- iton-
ces resulta muy wmpl*cada la conduuc¡o*x.
pues en cada ocasión tendría que persuadir a
los hombres. :

De esa manera no se puede llegar a ninguna
parte, pues se tiene que explicar a cada uno
lo que debe hacer,

El prestigio asegura la libertad de acción del

conductor media1te la subordinación volunta-
ria de todos los hombres que lo siguen y creeñn

en él.

Creyendo en él, él tiene su gente detrás y
no necesita darse vuelta para comprobar si lo
siguen o no; él sabe que lo siguen y que lo
van a seguir.

Libertad de acción del conductor

De manera que la libertad de acción del con
ductor es otro de los factores fuidamentales
para la conducción

¿Cómo podría conducir yo un gran movi-
miento si cada vez que tuviera que tomar una
resolución necesitara preguntarme si los pero.
nistas e—taran de acuerdo con eso que yo pien-
so hacer?

Muchas veces vo imaginaría que ellos no es
tarían de acuerdo co1migo y que tal vez no
me seguirían.

Eso me limitaría enormemente en mi acción
de conductor, pues yo tendría que estar subor-
dinado a lo que a la gente le gusta que uno

libertad de acción no se puede con-
ntalmente imposiblie,

o
5
7
v u
D
e
—

Conducir dentro de una doctrina

Por esa razón, el movimiento peronista no
sólo ha buscado el prestigia de los líderes, si

Alejandro F. González 8 Cía,

AUTOMOVILES

% Exposición y vento:

¡ Av. LIBERTADOR

! — GENERAL SÁN MARTIN 2230
í Teller y edministración:

í PEÑA 2726-32

MUNDO PERONISTA 45

El general Perón tiene a sus me-
jores colaboradores entre los obre-
ros, cuyos esfuerzos han hecho po-
sible, en gran parte, el desarrollo p ii

»

de la actual industria argentina.

no también la libertad de acción en la conduc.
ción y ha hecho una doctrina dentro de la cual
el conductor y los conducidos accionan; los
conducidos saben que el conductor no se sal-
drá jamás de esa doctrina y que cualquier ac-
ción que realice será siempre dentro de ella,
porque ella es la que da la orientación general
al movimiento.

Eso coadyuva para asegurar la libertad de
acción del conductor, pudiendo usar toda la
gama de recursos que la conducción le brin-
da, pues él sabe que conduciendo dentro de

sa doctrina, aceptada por toda la masa pero-
a, siempre estará bien, y no tend temor
tomar una medida siempre que eila esté
de acuerdo con la doctrina.

Las armas necesarias

La libertad de acción es fundan
necesaria en el ,
1te apoyado por todos |
1en, de acuerdo con la orientac

nentalmer
1ib

so prudente y s
: recu
do cor

pueda, pero siempre de acue
ctrina. .

Juitarle armas al eonductor es empequeñ
cer su acción; darle todas las armas puede s
peligroso.

Por esa razón se crea una doctrina, para no
darle todas las armas incondicionalmente, si-
0 las armas necesarias, es decir, lo que está
dentro de la doctrina,

De esa manera el conductor no puede ser un

A ZA
AUTOMOVILES

E

SANTA FE 2353

46 MUNDO PERONISTA

tirano ni un dictador, pero tiene en sus manos
la fuerza requerida para accionar con la sufi-
ciente libertad para cumplir los fines que
constituyen los objetivos fundamentales del
movimiento,

De esa manera, con la doctrina, hemos termi-
nado con toda posibilidad de que existan tira-
nos dentro del movimiento, pero asegurando,
al mismo tiempo, a los conductores la libertad
de acción necesaría dentro del movimiento.

Doctrina y táctica

Hemos dicho que para asegurar la libertad
Ze acción es necesario
contar con wuna doctri-
na,
Observen ustedes que
cuando nosotros deci- u

mos una doctrina esta-
mos fijando una acción

ideal, no una acción so-
lamente real.

Yo analizo el mundo
entero, y en él hay so-
lamente, para mí, tres
países que tienen una
doctrina y actúan den-
tro de una acción bien
racional.

Uno de ellos es Ru-
sía, que, mala o buena,
sabe lo que quiere y
tiene una doctrina a la
cual se cíñe,

Es decir, tiene un
ideal; al servicio del
Estado, con tiranía, corn
dictadura, con violen-
cia, pero tiene un ideal.

Los ingleses siguen
su sistema socialista un
poco viejo, pero tienen
un ideal,

El tercer país somo

u

*

Ningún lugar del país,
por lejano que se en-
cuentre y por despobla-
do que parezca, carece
en la actualidad de sa-
%as de primeros auxi-
lios y de hospitales de
emergencia,

No. sólo los iransportes terrestres, mariti-
mos y fluviales, sino también los iranspor-
tes aéreos, se encuentran hoy en manos de
ergentinos, gracias a la acción desarrollada
' por el General Perón.

nosotros, que tenemos otro ideal, que es el Jus-
ticialismo,
¿Adónde va a ir, en cambio, el capitalismo?
¿Cuál es su doctrina?

Ellos tienen una táctica, pero no una doc.

trina.

¿Adónde van?

¿Cuáles son sus ideales?

Amasar dinero, formar grandes compañías,
gastar todo lo que acumulan dentro de ese
círculo vicioso de su dinero y de su negocio.

Pero ¿cuál es su ideal?

¿Qué anhelan para el mundo?

¿Qué creen que debe ser el mundo?

5 es la base de todo

No pueden ir muy lejos porque no tienen ua
orientación ni un ideal.

Si mañana el mundo der-otado por ellos es-
tuviera en sus manos, ¿qué rumbo le darían?

¿Lo harían como ellos?

Ustedes pueden comprender que el adoctri.
namiento es la base de todo.

Si no hay una doctrina que fije un ideal, no
se llega muy lejos.

Si nosotros tuviéramos la humanidad en
n¡uestras manos, sabr-íamos qué hacer con
ella.

Pero si el capitalismo tuviese a la humani-

El Conductor de la Argentinidad
aparece aguí, feliz y sonriente, en
uno de los muchos actos que reali-
za con los trabajadores argentinos,
sus mejores amiyos.

dad en sus manos le pasaría lo que
le ocurre actualmente con el mundo,
que lo tiene en sus manos, pero que
no sabe qué hacer con él.

Menos sabría euando se tratase de ideales.

El adoctrinamiento es la base de toda la con-
dueción, porque para saber cómo hay que ir
es necesario conocer adó1de vamos, y para
eso tenemos que seguir un ideal,

De ahí que los capitalistas hayan dicho a
menudo que el Justicialismo es más peligroso
que el comunismo; para ellos sí, porque ellos
no saben lo que quiíeren.

Nosotros, en cambio, sabemos adónde vamos
y si tuviéramos el mundo en nuestras manos
lo haríamos justicialista... sin someterlo a
nuestro “imperio”.

La conducción es un arte

Señores: En este aspecto de la conducción,
nosotros vamos desentrañando poco a poco, se-
gún pueden ir viendo, esos grandes princi-
pios, que son la filosofía de la conducción.

Es decir, la conducción no es un oficio oscu-
ro e intrascendente cuando se la considera
científicamente.

La conducción es un arte lleno de matices
y constituye toda una filosofía de la vida, de
los pueblos v de los hombres.

Si priváramos de esa filosofía a la conduc-
ción, haríamos de ésta una profesión; de esta
capacidad artística de la conducción haríamos
un oficio obscuro e intrascendente.

Pero nosotros estamos empeñados en una
acción de alta conducción, de masas o de pue-
blos, y no podemos empequeñecer esta fun-
ción que es tan importante.

Observe1 ustedes lo que ha pasado con nues
tros pueblos y cuál ha sido el índice más des-
favorable para la conducción de pueblos como
el nuestro, pueblo nuevo, nacido con un em-
puje extraordinario después de su indepen-
dencia v estancado cada vez más en su mar-
ha hasta llegar casi a una posición de iner-
oluta

umplir el rito sin realizar la doctrina

¿Qué es lo que le ha ocurrido a “Westro pue-
blo en el aspecto de la conducción?

En primer lugar, ¿sabíamos nosotros lo que
queríamos? :

La mitad de los argentinos eran comunis.
tas o socialistas.

La otra mitad éramos de tendencia cristia-
na;: había también una pequeña parte que se
conducía según el culto o el rito más que se-
gún la doctrina.

Nuestros enemigos marxistas fueron hacien-
do olvidar a Ja humanidad cristiana su doc-
trina.

Coma era más fácil cumplir el rito que rea-

lizar la doctrina, todos nos fuimos por la lí-
nea de menor resistencia: abandonamos la
doctrina y cumplíamos solamente el rito.
Tanto es así, que ahora hacemos el descuhbri-
mieanto de que hoy en el mundo puede po:
nerse en ejecución la doctrina social cristiana
que hace dos mil años estamos predicando.

"Se dedicaron a decir; pero nunca
a hacer"

Además, estaban los conservadores, Ya co
nocemos cuál es su doctrina: engañar siem-
pre, para sacar algún beneficio material,

Los otros sectores luchaban por ver quién
llegaba al gobierno, pero no sabía1 para qué
querían llegar al gobierno ni qué iban a hacer
en el gobierno.

Cuando se les preguntaba cuál era su progra-
ma; ellos contestaban cuatro o cinco paparru-
chas secundarias e intrascendentes, o decían
que iban a hacer cumplir las leyes de la Na-
ción, como si las leyes de la Nación pudieran
constituir un especie de tabú permanente pa-
ra el Estado o la Nación.

Este estado de cosas no ha permitido nunca
una conducción de nuestro pais,

Hombres altamente capacitados se dedicaron
a decir, pero nunca a hacer.

Teníamos hombres maravillosamente capaci-
tados en todas las disciplnias científicas, pero
¿de qué le ha servido eso a la República?

Hombres que tenían mucho en la cabeza, y
quizá mucho en el corazón, no llegaron nun-
ca a la acción política,

Desgraciadamente, la democracia tiene s
defectos, como todos los regímenes tienen los
suyos.

En nuestro país los hombres políticos fue-
ron los vivos, los hábiles, los que sabían en-

SA D
Sociedad Argentina Distribuidoro de Industria
y Comercio S. R. Ltda. Capital $ 500.000.—
AUTOMOTORES

.

PUEYRREDON 1355
T. E 78-2039

MUNDO PERONISTA 47
Millares de edificios escolares, escalonados e lo largo y a lo ancho de todo el país,

y consiruíidos en los últimos años, hablan elocuentemente de la ejectiva obra de
gobierno que realiza el General Perón.

gañar mejor, y era todos abo(fados de impor-
tantes compañías, con cuyo dinero contaban
para hacer su campaña. r

Aboqadosdo¡mpo……_

En -los últimos cincuenta años, salvo dos o
ters casos, como Yrigoyen, por ejemplo, en ge-
neral todos nuestros políticos fueron abogados
de importantes empresas, de la Unión Telefó-
nica, de los ferrocarriles o de alguna otra, npe-
ro todos eran abogados de compañías extranje-
ras. .

Entonces, señores, ¿qué sabían esos hom-
bres de la conducción y del gobierno?

No sabían absolutamente nada,

Llegaban al gobierno y en los seis años que
estaban en él aprendían algo a fuerza de los
errores que cometían en perjuicio de todos los
argentinos, pero entonces se hacía una nueva
elección y venía otro que tampoco sabía nada
de mada, y vuelta a lo mismo para que empe-
zara a aprender.

En nuestras universidades, los muchachos
estudiaban ciencias políticas; pero ¿de qué les
ha servido?

Pasaban su vida estudiando ciencias políti-
cas, y cuando salían de la Facultad iban a
hacer de dactilógrafos en alguna oficina por
doscientos pesos mensuales, y en donde su jefe
“lo ataba a la pata de su silla” para que no
pudiera progresar por su cuenta.

Capacitar a los hombres

Este es el régimen que hemos vivido nos-
otros.

Lo que el régimen justicialista quiere es
capacitar a los hombres, darles una manera
de conducir, una idea de gobierno, para que
cualquiera, en cualquier situación, pueda em-
plear esa conducción y esa idea de gobierno,
e ir formando con esto —que es como una cé-
Jula inicial— una escuela dentro de nuestro
gran movimiento para que los hombres se va-
yan capacitando.

BAKIRGIAN G Cía. -
(BUENOS AIRES) Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA
COMERCIAL E INDUSTRIAL

48 MUNDO PERONISTA

Dentro de esto, hay que ir después elevan-
do el horizonte, para que estos cursos, que
hoy se inician de una manera tan rudimen-
taria y primaria, nos permitan en el futuro
elaborar toda una gama de ciencia del gobier-
no; para que tengamos después nosotros hom-
bres capacitados, 120 sólo en el gobierno, sino
también en la conducción.

“Amateurs” gobernando...

¿Qué puede haber más importante para un
país que su gobierno y la conducción de su
pueblo?

Y pensar que hemos perdido cien años sin,
dedicarnos a aprender y enseñar esto, que es
lo más fundamental para el país, para que
tengamos después “amateurs” haciendo polí-
tica, “amateurs” haciendo la conducción y
“amateurs” gobernando, cuando deberíamos
tener hombres perfectamente formados en eso
que es lo más fundamental para todos los
argentinos.

Un error que comete un argentino lo sufre
él, pero un error que comete un gobernante
lo sufren los diecisiete millones. :

Nosotros debemos ser los más interesados
en ir formando toda una escuela de esto.

Debemos tener, primero, hombres formados
en las virtudes; luego, en la capacidad para
el comando y para la conducción y en la
capacidad para el gobierno.

Esa es nuestra orientación.

Empezamos así en pequeño, en esta escue-
la, porque queremos empezar de a poco.

Después ya veremos cómo vamos a ir agran-
dando esto para hacer de esta escuela una ver-
dadera universidad, con todos los estudios in-
tegrales para la conducción y para el gobierno.

Principio moral de nuestra docirina

Todo esto es la base de -nuestro adoctrina-
miento, es decir, ir “educando al soberano”...

Cuanto más _capacitemos las capas dirigen-
tes, más trascenderá de esa preparación.,

Queremos abandonar las viejas costumbres
de aquellos tiempos en que se concurrría al
café para ver cómo se iba a realizar el frau-
de dentro del comité o cómo se le robarían
los libros de inscripción.

En Jugar de estudiar esas cosas, estudiare-
mos cómo debemos desarrollar nuestra doctri-
na y cómo vamos a cumplir con nuestro de-
ber desde el gobierno.

Ganar una elección para fracasar en el go-
bierno es mal negocio.

Para fracasar desde el gobierno es mejor no
ganar la elección.

Es preferible que la gane el otro; que fra-
case el otro.

Todo esto conforma dentro de nuestra doc-
trina un principio moral sobre el cual hay que
construir toda la acción política.

No hay nada inmoral que viva

No nos basamos en principios inmorales,
porque la inmoralidad no tiene forma perma-
nente en ningún aspecto de la vida.

No hay nada inmoral que viva.

Lo único que subsiste sobre grandes fun-
damentos de perennidad es el conjunto de los
grandes principios morales.

La doctrina no es otra cosa que la susten-
tación de ideas que ajustan para la vida gran-
des principios morales.

Sobre eso asentamos todo nuestro estudio.

Es inútil la habilidad cuando está detrás de
una mala causa; es grandiosa la habilidad, es
grandiosa la capacidad cuasdo están detrás de
una buena causa.

Cuanto más inteligente áy ca%raz es el que

s pe

ejerce una mala causa m igroso y más

. dañoso resulta para la sociedad.

Movimiento idealista y moral

De manera que nosotros, que conformamos
un movimiento idealista y moral, eso es la
primero que debemos inculcar a nuestra gente.

Estos son todos jalones que vamos marcan-
do en el camino hacia ese gran objetivo que
nos hemos propuesto inicialmente.

Todo esto lleva a otra de las condiciones
indispensables para la conducción: la acción
solidaria.

No hay conducción de masas, por bien orga-
nizadas que estén ea lo material, si no se ha
creado por el adoctrinamiento una acción so-
tidaria.

Ustedes lo pueden observar todos los días
con los pequeños “caudillitos” que todavía ac-
túan dentro del peronismo,

Esos no tienen acción solidaria, no tienen
una conciencia justicialista y peronista ni tie-
nen una conciencia social,

Sin esos dos estados de conciencia, la políti-
ca es una cosa muy difícil,

El justicialismo o el peronismo es una (fran
bolsa en la cual cada uno pone un poco de lo
que él conquista y de lo que él tiene, de ma.
nera que cuando se ponen cosas dentro de
esa bolsa nadie se puede pelear,

Se pelean cuando algún “vivo” quiere meter
la mano en la bolsa y sacar algo.

Vale decir, que la acción solidaria está afir-
mada en esa conciencia política y en esa con-
ciencia social,

Golpe de muerte para el individualismo

Yo he dicho muchas veces que quizá de todo
es bien que yo pueda haber hecho a la colecti-
vidad argentina, uno es inigualable: el haber
desarrollado en el pueblo argentino una con-
ciencia social,
Eso ha sido el golpe de muerte para el indi-
vidualismo negativo en el que hemos vivido
durante tantos años,

Todo el mundo era enemigo de todo el mun.
do, y una economía de miseria había creado
en el campo económico una lucha permanente
en la que, como dice el tango, todos los días
había que salir en busca del “peso“ para poder
comer.

Esa economía de miseria ha sido el azote
más extraordinario contra la solidaridad del
pueblo argentino.

En política estaba el que le hacía la zanca-

dilla mejor al otro, para que el otro cayera y .

él saliera adelante; ésa era la escuela nefasta
y negativa de ganar haciendo mal a los demás,
en vez de ganar corriendo más ligero que los
demás y siendo más capaz y más moral que
-los otros, y

no se da cuenta de que al proceder así hace
un gran mal al movimiento y que, si el movi-
miento fracasa, él va a ser uno de los fraca-
sados, no un triunfador. _

Para que triunfemos cada uno de nosotros
tenemos que empezar por hacer que triunfe-
mos todos en conjunto; de allí saldrá el triun-

fo para cada uno en la medida que cada uno -

lo merezca, si hay justicia; y si hay injusti-
cia, hay que soportar virilmente los golpes y
tratar de llegar más lejos que los demás que
no posean esas virtudes.

La justicia entre nosotros

La justicia entre nosotros es otra cosa.

Cuantas veces ha venido alguien con un pro-
blema frente a otro, con un problema contra-
puesto, y me ha presentado el problema, yo

Á_ mil quinientos kilómetros del puerto de Buenos Aires también hay puertos argenti-
nos que han sido totalmente reconstruídos por el Gobierno del General Perón.

Ese es el espíritu maldito del individualis-
mo, carente de sentido social gr de sentido po-
lítico, que no sólo ha hecho de cada hombre
un lobo, sino que ha hecho lanzar a unas na-
ciones contra otras.

Bandera de la solidarldad

Cuando nosotros decimos que para un pero-
mista no debe haber nada mejor que otro pe-
ronista, estamos levantando la bandera de la
solidaridad dentro de mnuestras fuerzas,

Desgraciadamente, no la podemos levantar
dentro de nuestros adversarios, pero cuando a
ellos les decimos que queremos que en la Ar-
entina todos estén unidos, les estamos levan-
tando una bandera a favor de ellos dentro de
nuestro movimiento.

En esto la conducción debe hacer hincapié

de una manera profunda: no puede haber con- *

ducción sin acción solidaria.

La acción solidaria es también producto de
la doctrina.

- Cuando todos los hombres piensan de una
úna misma manera y sienten de un mismo
modo, la solidaridad viene sola.

Viene esa solidaridad que se consubstancia
con la vida misma de los hombres, esa con-
ciencia colectiva, esa conciencia social por la
que nosotros luchamos para que todos metan

. dentro de la bolsa y nadie se avive de querer
sacar de la bolsa, pues lo que está dentro de
ella se reparte entre todos,

_ Cuando un peronista, aun en la acción po-
Jítica pequeña, quiere sacar ventaja para sí,
está perjudicándose él mismo. .

Es tan ignorante y tan poco profundo, que

. 1 este problema;
1£:é“€…í%93£,£¿; LNo eP Unidos. y ma?chc—n uni-
dos dentro del movimiento.”

Alguno me ha dicho: “Pero yo tengo razón.”

Y yo le he contestado: “A mí no me inte-
resa. Yo tengo una razón superior, que es el
Partido.”
d_Yo no estoy aguí para darle la razón a na-

ie.

Estoy para darle la razón a la suprema obli-
gación que tengo yo, que es el país, que es
nuestro movimiento ; que son, después los hom-
bres de nuestro movimiento.

Nadie me ha hecho juez para administrar
justicia entre los hombres que. tienen intere-
ses encontrados.

Que pongan otro juez.

Lo que me interesa es que estén todos uni-
dos en un movimiento único, con una única
dirección, con un único objetivo.

Yo en el movimiento no tengo obligación de
ser juez ni de administrar justicia entre los
hombres.

Espíritu de solidaridad

Lo importante es comprender que todo este
espíritu de solidaridad, que es superior a la
justicia y superior a todos los demás senti-
mientos que puede tener la masa peronista,
hay que imponerlo; hay que ir persuadiendo,
si es preciso, de a uno, para que cada uno se-
pa sacrificar un poco de lo suyo en bien del
conjunto, ya que resultará al final en su pro-
pio beneficio.

El espíritu de solidaridad en la conducción
política es una cosa con la que hay que contar.

Las fuerzas que no estén animadas de esa

Más escuelas... Con los edificios a la vis-

ta, el Gobierno del General Perón puede

mostrar al pueblo que consiruye, por lo
menos, una escuela por día.

solidaridad se parecen a una bolsa de gatos,
y nadie puede conducir una bolsa de gatos.

Si alguien la lleva al hombro, le dañará igua!-
mente la espalda.

Selección de nuestros hombres

En esto es muy importante el penetrar pro-
fundamente el pensamiento e inculcar en la
masa y en cada uno de los hombres la necesi-
dad del desarrollo de una conciencia política
y social que lleve a esa solidaridad indestruc-
tible, hasta que sea cierto lo que nosotros afir-
mamos en una de las veinte verdades peronis-
tas: para un peronista no debe haber nada
mejor que otro peronista.

Para no alargar esta cuestión quiero dejar
planteada una cosa que es fundamental.

Si ustedes han seguido el desarrollo de to-
das estas consideraciones de carácter doctrina-
rio, habrán llegado a la conclusión, como he
llegado yo —y esto si yo he sabidq, por otra
parte, explicarme bien—, de que para la con-
ducción es indispensable una preparación; que
en esa preparación es indispensable que nos-
otros alcancemos un cierto grado de cultura
cívica, cultura cívica entendida y practicada
con sentido positivo y no negativo; y que, ade-
más de eso, podamos realizar, dentro de esa
masa ya preparada y con una cultura cívica,
una perfecta selección de nuestros hombres.

Cultura y capacitación de la masa ”

Esas tres condiciones son indispensables pa-
ra la conducción. Nosotros no podemos formar,
diremos así, desde el niño, en las escuelas, los
que han de encargarse de la conducción y del
gobierno, porque eso presupondría la supre-
sión total de la democracia, y nosotros no es-
tamos en esa dirección.

Tenemos que formar nuestros hombres den-
tro del movimiento.

Para eso, además, de prepararlos en conjun-
to e individualmente, debemos dar a la masa
una cultura cívica suficiente y una capacita-
ción suficiente para la conducción y el gobier-
no a sus dirigentes. , ;

Debemos poder ejercer, dentro de toda esa
masa, una perfecta selección de los hombres,
porque la tarea del gobierno es cualitativa y
allíshay que llevar lo más selecto que dentro
del movimiento tengamos.

Duraremos tanto como buenos sean los hom-
bres que representen la dirección de nuestro
movimiento. |

Si no, no duraremos mucho, porque vamos
a desilusionar a nuestro pueblo, y con ¡%zón.

En la próxima clase vamos a tratar, enton-
ces, todo lo que se refiere a esa preparación,
a esa cultura cívica y a esa selección humana
dentro de la conducción.

v

b, Soc. de Resp. Ltda.
Capital, $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

!

MUNDO PERONISTA 49

TU PA

DEFENDERSE

CUANDO por ahí, algún pibe ca-

morrero te llame descamisado,
respondele riendo: “claro que sí. Y
a mucha honra.” Y repetile la pará.

bola de aquel rey... Bueno como -
tal vez no lo sepas, te la voy a con-
tar yo.

Un soberano antiguo enfermó
gravemente de melancolía, y el sa-

bio a quien consultó sobre su caso,
le dijo:

— Si vuestra maíestad quiere sa-
nar debe ponerse la camisa de un
hombre feliz,

Y entonces el rey mandó sus emi-
sarios a todas partes, en busca de
aquella prenda.

estos señores regresaban des.
alentados, pues Cuando creían en-

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, 2? piso,
Capital Federal.
T. E

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

$ 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N9 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida N? 4557.

55 MUNDO PERONISTA

.
contrarse ante al%una persona real-
mente feliz y la interrogaban, ésta
siempre decía necesitar algo o su-
frir por alguna cosa.

Cuando regresaba uno de los he-
raldos camino de palacio, vió en un
campo verde a un labrador que
cantaba a grito herido, sonriendo, la
frente al sol y las manos llenas de
semillas.

Corrió hasta él ansioso el caballe-
ra, preguntando:

— ¿Es usted feliz?

— Sí, señor.

— ¿Completamente feliz?

— ¡Completamente!

Y el campesino afirmó confiado:

— Del todo, hombre, del todo. Si
hay en el mundo un hombre feliz,
ése soy yo.

— Pues entonces debe cumpl:r la
orden del rey, nuestro señor,

— ¿De qué se trata?

— El soberano está enfermo, y
para sanar debe ponerse la camisa
de un hombre verdaderamente fe-
liz,

Entonces el campesino se echó a
reír con toda su alma y abriendo
el pobre saco que lo defendía de los
rayos del sol, descubrió su pecho
desnudo. NO TENIA CAMISA.

Cuando te llamen descamisado, es
lo mismo que si te dijeran: FELIZ.

Feliz por obra y gracia del Jus-
ticialismo de Perón.

Contále al pibe camorrero aque-
lla parábola, como habría que con-
tarla ahora.

El enfermo era el pueblo, y el
que buscó la dicha para todos, es
el General.

Y hay una fecha única en la his-
toria, porque representa el encuen-
tro de un pueblo descamisado que
se unió para apoyar a su Jefe, no
como los pueblos de antes que se
unían para matar a alguien.

Y desde entonces aquel pueblo
descamisado, es el pueblo feliz del
Mundo.

Ya sabés, pibe peronista; no bas-
ta querer a las personas, hay que
saber por qué se las quiere y ser
capaces de defenderlas, siempre,

QUERIDO pibe, ¿oyes a los pajari-
tos que cantan en la mañana
de la primavera o del verano?

Su canto es su forma de servir y

trabajar.

Ellos no esperan que nadie haga
nada por ellos: buscan sus migajas
y sus bichitos; construyen sus ni-

dos.

Lo hacen con toda naturalidad y

alegría.

Y el fuego sirve, ardiendo, cuan-
do da en las ¡lamas calor y júbilo.
Y los árboles sirven sus ramas

con la sombra en
el camino y el
fruto que quita
la sed.

Y el agua sirve
al regar los cam-

pos mientras co.
rre desde las
fuentes ocultas

hasta el mar, que
también sirve co-
mo un camino in-
menso que une a
las nac:Oones por
medio de los bu-
ques, haciendo
posible el inter-
cambio de las co-
sas que todos ne-
cesitamos.

Y el aire que
respiramos sirve
a nuestros pul-
mones y la lluvia
santa sirve a los
los campos.

En la vida todo
Erl»duce. todo tra-

a¿a.
nosotros de-
bemos trabajar.

Tenemos el
ejemplo de Evita,
que enfermó de
tanto trabajar.

Y mnuestro Ge-
neral nos pide a
todos que traba-
jemos. Como las
abejitas de una

LOS MALOS GOBERNANTES

CUANDO eras muy chiquitito y te leían libros de
cuentos, llegaste a pensar que existían los ogros
las brujas, lo mismo que las Hadas y los magos

uenos.

Temías a los primeros y amabas a los. segundos,
¿Recuerdas la historia de la Bella Durmiente del

Bosque?

Una mala bruja vaticinó para ella que dormiría cien

años, después
pliera quince.

e pincharse un dedo el día que cum-

Los malos gobernantes han sido como esa bruja.

Castigaron a los pueblos con el dolor y la nece-
sidad; no les permitieron Yrogresar. pues si uno tie-

ne hambre y írío y dificu

tad para comprarse libros

de estudios, no puede adelantar en la vida.

Y a veces hasta enferma y muere.

Piensa en todos los malos gobernantes que hubo en
el mundo, antes de que en nuestro país se conociera
el JUSTICIALISMO, es decir la JUSTICIA que se ha-

ce con Amor.

Hubo emperadores que echaban los cristianos a las
fieras para divertirse con aquel espectáculo.

Hubo reyes injustos que dijeron más o menos: “¿A
mí qué me importa el pueblo. El pueblo soy yo.”

Juan Perón, tienen que ser apar-
tados como la maleza o la víbora”.
La maleza ahoga a las flores y ;a
víbora destila veneno. ,
Trabaja en lo tuyo, querido ni-
ño, querida niña, queridos pibes
peronistas. Así te parecerás al ár-
bol que canta, al pájaro que vuela,
al agua que corre, a la flor que
perfuma, al fuego que alumbra.

¡A lo más bello, que es siempre
lo más útil para TODOS!

Hubo otros que no tuvieron vergilenza de declarar:
“Después de MÍí, el diluvio.” Es decir, que se ahoguen
todos los que lleguen cuando yo no esté.

Hubo tiempos en que un trabajador no podía cam-
biar de oficio sin permiso del rey,

Y ese permiso no llegaba nunca.

Porque los reyes gobernaban detrás de cien puertas
de oro y de acero y los defendían miles de lanzas.

Piensa ahora con gratitud en el General Perón que
dice: “Lo mejor que tenemos es el Pueblo.”

Y estas palabras tan hermosas: “Es muy triste el
mundo de la injusticia para obligar a los hombres
a vivir en él ”

Recuerda que lejos de impedir el trabajo de los ar-
tesanos lo facilita creando escuelas, policlínicos, ins-
tituciones de cultura, viviendas sanas y alegres.

El General Perón se parece a aquel Príncipe del
cuento de la Bella Durmiente.

El también tuvo que atravesar una selva de dificui-
tades para despertar a su pueblo que dormía.

Y Evita se asemeja a aquella princesa valerosa que
fué capaz de llegar hasta el sitio donde estaban el pá-
jaro que habla, el árbol que canta y el agua de oro.
NA vez había un viejecito, tan viejecito .
que ya no recordaba ni el día de su:
cumpleaños. Es una verdadera lástima
ue uno olvide semejante cosa, ¿ver-
ad, queridos pibes? Porque entonces
ya no hay torta con velitas, ni regalos ni
mimos,
33uién iba a darle nada a aquel viejecito de
la historia que yo les cuento? Nadie. En el pue-
blo le llamaban TATITA, y los más viejos en-
tre los viejos recordaban los tiempos en que
aquel anciano fué joven.
— ¿Joven, Tatita? ——preguntaban los niños.
'Es que les parecía imposible.
— Joven, sí. Y una verdadera joya para el
trabajo del campo. Abría los surcos, daba vuel-
“ta las tierras, sembraba, regaba cantando. Y
era muy buen mozo y tocaba la guitarra y
“bailaba,
—Pero ¿de verdad? —preguntaban los
chicos. -
— (Es que los chicos no podían explicarse có-
mo el rostro lleno de arrugas de Tatita había
sido alguna vez liso y sonriente como el de
sus padres.)

— Y venga luego preguntar al anciano.

— =— ¿Se acuerda de cuando era joven? ¿Se
acuerda de cuando iba al campo con el arado?
¿Se acuerda cómo debía gustarle cortar la al-
falfa o las espigas de trigo? ¿Se acuerda?

— Tatita sumía su boca sin labios, pues le fal-
“taban todos los dientes, y decía que mo con la
cabeza, terco como un niño:

— No me acuerdo, mocosos, no me acuerdo...
- Hasta 'gue un día Manolo, el hijo mayor del
herrero del pueblo, que volvía muy orgulloso
“por el camino rodeado de todos sus compañe-
“_ Tos, pues el maestro acababa de premiar
su composición sobre el ahorro, al pasar
frente a Tatita, que estaba comiendo una
naranja al pie de un árbol, dijo:

— Ahí tienen a alguien que en su ju-
ventud no practicó el ahorro. Por eso
lo vemos así; por eso no tiene albergue,
ni zapatos ni mantas para el invierno, ni
'más pan que el que recibe por caridad.
, Los chicos se detuvieron en silencio
junto al anciano, que miró a Manolo muy
severamente. El chico —ustedes com-
prenden, queridos pibes— no se portaba
con generosidad, ni siquiera con buena

* educación. -

Porque los niños, por inteligentes que

sean, jamás deben reprochar nada a la

- gente mayor, ni juzgarla..- Manolo advir-

tió que sus amigos lo miraban con aire

de reproche, pues todos los chicos ama-

ban a Tatita en el pueblo, deleitándose

— Con sus cuentos. Y entonces Tonito, uno

— de los más pequeños,. se adelantó del

— grupo de los chicos y le preguntó a Ta-
fita, inocentemente:

joven? Yo ya tengo diez pesos en mi libreta, ¿sabe?

“El anciano extendió la mitad de su naranja al

iquito y mirando siempre a Manolo, respondió:

— No ahorré porque no pude. Porque lo que yo

“ eanaba no me alcanzó nunca ni siquiera para te-
char bien mi rancho, que se llovía todos los invier-

- nos, Ni para comprar medias de abrigo a mis chi-
quilines, que eran muchos, ni para comprar medi-

— ciñnas a mi mujer, que se murió sin que la viera un

- médico..., porgue yo no podía ir a buscar uno...,

ejos. .., ni pagarlo. Por todo eso no ahorré.

— “Desde que cOnocían a Tatita jamás los chicos le
habían oído decir tantas palabras juntas. Hasta les

— pareció que el anciano se erguía mejor y que sus

“ojos echaban chispas; su dedo índice, tendido ha-

ci'a 'Manolo, temblaba.

- Manolo, sin embargo, acostumbrado, como alum-

no inteligente, a averiguar muchas cosas, preguntó

»al.vie%zc to a ,

— ¿Y cómo dicen que usted trabajaba tanto y tan
en? ¿Cómo dicen que lo buscaban de todos los
campos de por ahí? ¿Por gué no pedía que le pa-
- garan mejor, vamos a ver?

— Tatita, g1;1;¡eando la cabeáa contempló a Manolo,
“casi con ma, y respondió:

— — Mirá que sos sonso, chiquilín. Cómo se ve que
naciste ayer, nomás. ¿Vos te crées que la patria
“Nuestra ha sido siempre lo que es hoy? ¿Na oíste
Jos versos de Martín Fierro, cuando dice que las

— razones de los pobres eran campanas de palo a

los oídos de aquellos patrones? v
Tonito, abriendo mucho sus ojazos negros, dijo:
- — ¿Campanas de palo? Las campanas de palo
— no suenan.
“Y Tatita, riéndose, contestó: :
— Tampoco sonaba la voz nuestra cuando pedía-
mos algo. Aquellos. señores eran los dueños de la
- tierra y nosotros sus esclavos. Nada más. Y basta
de zonceras por hoy o me voy a enojar...

“Cuando Tatita decía así, había que despedirse. Es

“que deseaba estar solo. Se fueron los chicos, pensa-
— tivos, Tatita buscó una tapera abandonada para dor.
— mir, y Manolo resolvió hablar con el maestro acer-
ca de Tatita,.. o ;

Un día, poco tiempo después de iniciado el otoño.

la gente de aquel pueblo se preguntaba qué habría
sid% del anciano. Todos lo que&;_hfuchas mamás

— ¿Por qué no ahorró usted, Tatita, cuando era;

separaban ropas de abrigo para él, y los niño
lían reservale alguna monedita de los domingos.
Tatita. era un poco la historia de aquel pueblo. Y
ahora se había perdido... Nadie daba razón de su
paradero. Hasta que Manolo recibió una carta que
decía así: “Querido pibe: ¿Te acordás cuando me
preguntaste por qué no había ahorrado nunca? Se
me olvidó recomendarte a vos que lo hicieras. Vos
podés. Son otros tiempos. Te escribo, Manolo, para
dar las gracias a tu buen maestro, pues
termedio vivo una felicidad maravillosa. Me parece
que alguno de esos cuentos que solía saber de chico
se cumplió para mí. Tengo un Hogar, querido pibe,
un h%gar. yo que dormía mirando las estrellas hace
más de veinte años. En ese hogar me dan cariño,
abrigo, lecho. Oigo música, veo cosas muy bellas,
y trabajo. ¿Sabes en qué? Hago cestos-de juncos.

- Algunas noches en mi cama abrigadita mientras re-
— Zo, Creo que voy a despertarme de un sueño. Pero

no es un sueño, es una realidad cumplida por el
corazón maravilloso de dos argentinos puros, dos
argentinos de verdad, que aman a su pueblo y son
amados por él. Tu maestro, que habló de mi caso a

la Fundación Eva Perón. recomendando mi desam-

r suin-

ños para vos
los pibes de TATITA."

OAMABA ABGEN'&1&,A *
DE"LA INDUSTRIME>...
DE AN
MADERAS
RA y 430O UN T ACE

AQNR 200 CA g=¡oéaía5.

VR y - 7 J 72 TE

— PRECIO DEL EJEMPLAR, $ 1.50 EN TODO EL PAIS

