5 es la base de todo

No pueden ir muy lejos porque no tienen ua
orientación ni un ideal.

Si mañana el mundo der-otado por ellos es-
tuviera en sus manos, ¿qué rumbo le darían?

¿Lo harían como ellos?

Ustedes pueden comprender que el adoctri.
namiento es la base de todo.

Si no hay una doctrina que fije un ideal, no
se llega muy lejos.

Si nosotros tuviéramos la humanidad en
n¡uestras manos, sabr-íamos qué hacer con
ella.

Pero si el capitalismo tuviese a la humani-

El Conductor de la Argentinidad
aparece aguí, feliz y sonriente, en
uno de los muchos actos que reali-
za con los trabajadores argentinos,
sus mejores amiyos.

dad en sus manos le pasaría lo que
le ocurre actualmente con el mundo,
que lo tiene en sus manos, pero que
no sabe qué hacer con él.

Menos sabría euando se tratase de ideales.

El adoctrinamiento es la base de toda la con-
dueción, porque para saber cómo hay que ir
es necesario conocer adó1de vamos, y para
eso tenemos que seguir un ideal,

De ahí que los capitalistas hayan dicho a
menudo que el Justicialismo es más peligroso
que el comunismo; para ellos sí, porque ellos
no saben lo que quiíeren.

Nosotros, en cambio, sabemos adónde vamos
y si tuviéramos el mundo en nuestras manos
lo haríamos justicialista... sin someterlo a
nuestro “imperio”.

La conducción es un arte

Señores: En este aspecto de la conducción,
nosotros vamos desentrañando poco a poco, se-
gún pueden ir viendo, esos grandes princi-
pios, que son la filosofía de la conducción.

Es decir, la conducción no es un oficio oscu-
ro e intrascendente cuando se la considera
científicamente.

La conducción es un arte lleno de matices
y constituye toda una filosofía de la vida, de
los pueblos v de los hombres.

Si priváramos de esa filosofía a la conduc-
ción, haríamos de ésta una profesión; de esta
capacidad artística de la conducción haríamos
un oficio obscuro e intrascendente.

Pero nosotros estamos empeñados en una
acción de alta conducción, de masas o de pue-
blos, y no podemos empequeñecer esta fun-
ción que es tan importante.

Observe1 ustedes lo que ha pasado con nues
tros pueblos y cuál ha sido el índice más des-
favorable para la conducción de pueblos como
el nuestro, pueblo nuevo, nacido con un em-
puje extraordinario después de su indepen-
dencia v estancado cada vez más en su mar-
ha hasta llegar casi a una posición de iner-
oluta

umplir el rito sin realizar la doctrina

¿Qué es lo que le ha ocurrido a “Westro pue-
blo en el aspecto de la conducción?

En primer lugar, ¿sabíamos nosotros lo que
queríamos? :

La mitad de los argentinos eran comunis.
tas o socialistas.

La otra mitad éramos de tendencia cristia-
na;: había también una pequeña parte que se
conducía según el culto o el rito más que se-
gún la doctrina.

Nuestros enemigos marxistas fueron hacien-
do olvidar a Ja humanidad cristiana su doc-
trina.

Coma era más fácil cumplir el rito que rea-

lizar la doctrina, todos nos fuimos por la lí-
nea de menor resistencia: abandonamos la
doctrina y cumplíamos solamente el rito.
Tanto es así, que ahora hacemos el descuhbri-
mieanto de que hoy en el mundo puede po:
nerse en ejecución la doctrina social cristiana
que hace dos mil años estamos predicando.

"Se dedicaron a decir; pero nunca
a hacer"

Además, estaban los conservadores, Ya co
nocemos cuál es su doctrina: engañar siem-
pre, para sacar algún beneficio material,

Los otros sectores luchaban por ver quién
llegaba al gobierno, pero no sabía1 para qué
querían llegar al gobierno ni qué iban a hacer
en el gobierno.

Cuando se les preguntaba cuál era su progra-
ma; ellos contestaban cuatro o cinco paparru-
chas secundarias e intrascendentes, o decían
que iban a hacer cumplir las leyes de la Na-
ción, como si las leyes de la Nación pudieran
constituir un especie de tabú permanente pa-
ra el Estado o la Nación.

Este estado de cosas no ha permitido nunca
una conducción de nuestro pais,

Hombres altamente capacitados se dedicaron
a decir, pero nunca a hacer.

Teníamos hombres maravillosamente capaci-
tados en todas las disciplnias científicas, pero
¿de qué le ha servido eso a la República?

Hombres que tenían mucho en la cabeza, y
quizá mucho en el corazón, no llegaron nun-
ca a la acción política,

Desgraciadamente, la democracia tiene s
defectos, como todos los regímenes tienen los
suyos.

En nuestro país los hombres políticos fue-
ron los vivos, los hábiles, los que sabían en-

SA D
Sociedad Argentina Distribuidoro de Industria
y Comercio S. R. Ltda. Capital $ 500.000.—
AUTOMOTORES

.

PUEYRREDON 1355
T. E 78-2039

MUNDO PERONISTA 47
