UN ER AUERA

DE NUESTRA
INDEPENDENCIÉ

ECONOMICA ...

y A Nueva Argentina crece.

Al impulso del genio creador del
General Perón, miles de posibilidades
se van concretando en magníficas rea-

lizaciones.

Sin pausas ni desmayos, al calor de un
acendrado amor por su Patria y por su
Pueblo, el plan del Conductor de la Nueva
Argentina Justicialista se cumple en todo el
territorio de la República.

El Primer Plan Quinquenal está realiza
do, y el Conductor prepara, para su Pueblo
y con su Pueblo, el Segundo Plan Quin-
quenal,

Entre las últimas obras pertenecientes al
Primer Plan Quinquenal fué inaugurada en
Campana, con la presencia del General Pe-
.rón y de Eva Perón, la primera -Fábrica
Militar de Tolueno Sintético.

Presencia de Eva Perón

Sí. Con la presencia de Eva Perón. .

No podía estar ausente ni alejada del
gran Conductor su abnegada colaboradora
en la realización de los sueños sublimes.

Ni podía dejar de participar de la fiesta
con que el Pueblo celebraba alborozado su
triunfo, ese Pueblo por el que ella ha ido
dejando en su camino de amor “jirones de
su vida”...

Evita hizo su primer largo viaje después
de su enfermedad, en plena convalecencia
de la penosa intervención quirúrgica a que
fuera sometida. L

Para acompañar al Líder.

Para palpitar con el Pueblo.

Viajó en el “Tequara” con el Presidente.

18 MUNDO PERONISTA

Pero por prohibición de sus mé-
dicos no pudo desembarcar en Cam-
pana.

Debió permanecer en el yate du-
rante la inauguración.

Pero hasta ella llegó el rumor a
multitudinario de la fiesta.

El Pueblo, su Pueblo, le hizo lle-
gar desde la costa infinidad de ex-
presiones de adhesión y simpatía.

Oyó desde el yate la palabra ca- |
riñosa y estimulante del Pueblo: E

—i¡Evita!... ¡Evita!. .. ¡Evita!... ,

Fábrica de tolueno sintético

El “Tequara” fondeó en la rada
las 8.30 del viernes 11 de enero.

De regreso, el Gene-
- al Perón y la se-
fiora Eva Perón sa-
Tudan al público con-
-gregado en el Tigre,
desde la cubierta del
“Tequaro”,

