A ciudad de Buenos Aires, expresión ge-
nuina del sentimiento nacional, nervio,
cerebro y corazón de la República, siem-
pre ha estado presente en todos los acon-
tecimientos que llenaron su historia de

júbilo, de sangre, de .dolor y de heroísmo.

Pueblo de 1807 en la defensa heroica; pueblo
de mayo en la epopeyá emancipadora, y pue-
blo de octubre en la recuperación de su sobe-
ranía y su justicia social, siempre puso el
alma al servicio de su destino y jugó su bien-
estar material por la suerte gloriosa de la Re-
pública y los principios cristianos que mar-
can su brillante derrotero.

* * *

Alma de Buenos Aires, amplia, gererosa y
libre, estremecida siempre en las emociones
del pueblo, vive hoy en la plenitud de su

conciencia frente al destino y al mundo en
la serena contemplación de las maravillosas
realizaciones que cumplen en la jornada sin
fin, los artífices de su dichoso presente y afa-
n forjadores de su glorioso futuro, el ge-

nerai Perón y doña Eva Perón,

Alma de Buenos Aires que en un lluvioso
amanecer de mayo, en su plaza histórica, fren-
te a los muros del Cabildo, puso en los pechos
de sus hombres y mujeres las blancas v celes
tes cintas de la escarapela patria que Belgrano
hizo bandera en las barrancas del Rosario, es

JUAN CARLOS ZABALA

*

v Exportación - Importación
- Villanueva N? 1107

—

2 MUNDO PERONIST£A

EL ALMA DE BUENOS AIRES

la misma que el 17 de octubre de 1945 llená
de lágrimas los ojos de sus mujeres y enron-
queció las gargantas de sus hombres, en la
misma plaza, para pedir la libertad de su
propio Libertador.

Y desde entonces la ciudad de .Buenos Ai-
res, nervio, cerebro y corazón de la República,
vive otra vida y otros sueños con su alma
entregada a la emoción arrebatadora de sen-
tirse totalmente identificada con los patrióti-
cos desvelos de su histórico gobierno.

Y ese histórico gobierno contempla, sin des-
mayos, todos los detalles de la vida de esta
hermosa Buenos Aires y hasta el último rin-
cón de la República.

. En +
"

Día a día. noche a noche, de ese cerebro
prodigioso de nuestro Líder y del alma su-
blime de doña Eva Perón, nacen y se realizan
estupendas maravi-
llas que van confi-
gurando, como por
arte de encanta
miento, esta mnueva
Argentina, que a to-
dos nos enorgullece
por igual y que a
ellos se la debemos,

Todo es poco para
señalar cuanto se ha
hecho y se hace. No
hay una sola activi-
dad humana que no
tenga la permanente
preocupación de
nuestros conducto-
res,

* * *

Desde la nueva
conciencia de pue-
blo libre, justo y so-
berano que ha vuel
to en redondo la vi-
da de la República,
todo, absolutamente
todo cuanto necesita
el alma y el cuerpo
de un pueblo le fué
dado: privilegio del
niño, derechos del
trabajador y del an-
ciano, asistencia so-
cial, viviendas, deportes, humanísimas leyes,
teatro, cine, libros, deseo de vivir, plenitud de
pueblo en su comunidad de paz, hacen de esta
Nueva Argentina, sin metáforas, el paraíso de
la tierra. :

Por eso el alma de Buenos Aires, amplia,
generosa y libre. vive estremecida siempre en
las emociones del pueblo, porque, ¡Dios sea
loado!, para la nueva Argentina llegó la hora
de su pueblo.

* * +

Pero hay otro factor que no juega a tono
con los afanes del gobierno, y es el que co-
rresponde a los autores y escritores argenti-
nos en su deber inexcusable de servir al alma
de Buenos Aires en su más pura y santa emo-
ción: la letra de sus libros, el motivo de sus
obras, la razón de sus argumentos.

* * >*

Corresponde a ellos colaborar decididamen-
te con el gobierno Justicialista en la parte
que les toca como cumplimiento' de deber ha-
cia quien todo lo hace y lo da en sobrenumano
esfuerzo que recogerá la historia como ejem-
plo incomparable.

Los escritores argentinos están en falta con
el alma de Buenos Aires. Y el alma de Bue-
nos Aires, amplia y generosa, espera opti-
mista de sus autores y sus escritores una
identificación más justa y más cabal con ia
hora que elia está viviendo y de la que ellos
forman parte

“Teoría y doctrina

EL LIBRO
PERONISTA

PERON EXPONE SU
DOCTRINA

EDITADO por el
Centro Univer-
sitario Argentino,
con el subtítulo de

Pxpone

U,
docfrma

del peronismo” y
en un volumen: d*
370 páginas, se na
realizado una anto-
logía del pensa-
miento del General
Perón.

Los autores lo-
graron una merito-
ria labor selectiva,
extrayendo concep-
tos de los diversos discursos y conferen-
cias pronunciadas por el Conductor,

concretando su trabajo en una obra útil

para la consulta.
Es este libro, como expresan los pro-

loguistas, “una auténtica y didáctica ex-

posición de la teoría del movimiento
iniciado por el General Perón”.

TIERRA EXTRAÑA

d ON esta novels

ROBERTO A?X'AGNI

- se inicia Rober
to A. Vagni en ei
género, ya que su
producción prime
ra estuvo dedicada
a la comedia y el
drama.

En un denso vo
lumen de 550 pa
ginas, el autor de=
cribe el dolor de
hombre de campc
argentino, en un:

3 : = época ya definiti
vamente superada gracias a la accioi
de gobierno del General Perón

Esas páginas y esas escenas son te=
timonio doloroso y fiel! de la opresió:
en que vivían los trabajadores de nues
tra Patria antes de ser dignificado po:
el Justicialismo

LA PATRIA

N Ediciones . U

Vértice, de Bue- E — a
nos ñAires, Julia [ memunem .
Prilutzky  Farny '
de Zinny ha publi-
cado un libro de
poemas titulado fF
“La Patria”, que se T
inicia con una vi-
brante dedicatoria
a la señora Eva - ;
Perón, E

Destacamos las
primeras estrofas
de esta dedicatoria
lírica:
“¡Eva Perón! Tu nombre es como un ri:.
Que se oficia por todos los senderos
Estás en la canción de los acero-
Estás en el silencio y en el grit::

