Eso ha sido el golpe de muerte para el indi-
vidualismo negativo en el que hemos vivido
durante tantos años,

Todo el mundo era enemigo de todo el mun.
do, y una economía de miseria había creado
en el campo económico una lucha permanente
en la que, como dice el tango, todos los días
había que salir en busca del “peso“ para poder
comer.

Esa economía de miseria ha sido el azote
más extraordinario contra la solidaridad del
pueblo argentino.

En política estaba el que le hacía la zanca-

dilla mejor al otro, para que el otro cayera y .

él saliera adelante; ésa era la escuela nefasta
y negativa de ganar haciendo mal a los demás,
en vez de ganar corriendo más ligero que los
demás y siendo más capaz y más moral que
-los otros, y

no se da cuenta de que al proceder así hace
un gran mal al movimiento y que, si el movi-
miento fracasa, él va a ser uno de los fraca-
sados, no un triunfador. _

Para que triunfemos cada uno de nosotros
tenemos que empezar por hacer que triunfe-
mos todos en conjunto; de allí saldrá el triun-

fo para cada uno en la medida que cada uno -

lo merezca, si hay justicia; y si hay injusti-
cia, hay que soportar virilmente los golpes y
tratar de llegar más lejos que los demás que
no posean esas virtudes.

La justicia entre nosotros

La justicia entre nosotros es otra cosa.

Cuantas veces ha venido alguien con un pro-
blema frente a otro, con un problema contra-
puesto, y me ha presentado el problema, yo

Á_ mil quinientos kilómetros del puerto de Buenos Aires también hay puertos argenti-
nos que han sido totalmente reconstruídos por el Gobierno del General Perón.

Ese es el espíritu maldito del individualis-
mo, carente de sentido social gr de sentido po-
lítico, que no sólo ha hecho de cada hombre
un lobo, sino que ha hecho lanzar a unas na-
ciones contra otras.

Bandera de la solidarldad

Cuando nosotros decimos que para un pero-
mista no debe haber nada mejor que otro pe-
ronista, estamos levantando la bandera de la
solidaridad dentro de mnuestras fuerzas,

Desgraciadamente, no la podemos levantar
dentro de nuestros adversarios, pero cuando a
ellos les decimos que queremos que en la Ar-
entina todos estén unidos, les estamos levan-
tando una bandera a favor de ellos dentro de
nuestro movimiento.

En esto la conducción debe hacer hincapié

de una manera profunda: no puede haber con- *

ducción sin acción solidaria.

La acción solidaria es también producto de
la doctrina.

- Cuando todos los hombres piensan de una
úna misma manera y sienten de un mismo
modo, la solidaridad viene sola.

Viene esa solidaridad que se consubstancia
con la vida misma de los hombres, esa con-
ciencia colectiva, esa conciencia social por la
que nosotros luchamos para que todos metan

. dentro de la bolsa y nadie se avive de querer
sacar de la bolsa, pues lo que está dentro de
ella se reparte entre todos,

_ Cuando un peronista, aun en la acción po-
Jítica pequeña, quiere sacar ventaja para sí,
está perjudicándose él mismo. .

Es tan ignorante y tan poco profundo, que

. 1 este problema;
1£:é“€…í%93£,£¿; LNo eP Unidos. y ma?chc—n uni-
dos dentro del movimiento.”

Alguno me ha dicho: “Pero yo tengo razón.”

Y yo le he contestado: “A mí no me inte-
resa. Yo tengo una razón superior, que es el
Partido.”
d_Yo no estoy aguí para darle la razón a na-

ie.

Estoy para darle la razón a la suprema obli-
gación que tengo yo, que es el país, que es
nuestro movimiento ; que son, después los hom-
bres de nuestro movimiento.

Nadie me ha hecho juez para administrar
justicia entre los hombres que. tienen intere-
ses encontrados.

Que pongan otro juez.

Lo que me interesa es que estén todos uni-
dos en un movimiento único, con una única
dirección, con un único objetivo.

Yo en el movimiento no tengo obligación de
ser juez ni de administrar justicia entre los
hombres.

Espíritu de solidaridad

Lo importante es comprender que todo este
espíritu de solidaridad, que es superior a la
justicia y superior a todos los demás senti-
mientos que puede tener la masa peronista,
hay que imponerlo; hay que ir persuadiendo,
si es preciso, de a uno, para que cada uno se-
pa sacrificar un poco de lo suyo en bien del
conjunto, ya que resultará al final en su pro-
pio beneficio.

El espíritu de solidaridad en la conducción
política es una cosa con la que hay que contar.

Las fuerzas que no estén animadas de esa

Más escuelas... Con los edificios a la vis-

ta, el Gobierno del General Perón puede

mostrar al pueblo que consiruye, por lo
menos, una escuela por día.

solidaridad se parecen a una bolsa de gatos,
y nadie puede conducir una bolsa de gatos.

Si alguien la lleva al hombro, le dañará igua!-
mente la espalda.

Selección de nuestros hombres

En esto es muy importante el penetrar pro-
fundamente el pensamiento e inculcar en la
masa y en cada uno de los hombres la necesi-
dad del desarrollo de una conciencia política
y social que lleve a esa solidaridad indestruc-
tible, hasta que sea cierto lo que nosotros afir-
mamos en una de las veinte verdades peronis-
tas: para un peronista no debe haber nada
mejor que otro peronista.

Para no alargar esta cuestión quiero dejar
planteada una cosa que es fundamental.

Si ustedes han seguido el desarrollo de to-
das estas consideraciones de carácter doctrina-
rio, habrán llegado a la conclusión, como he
llegado yo —y esto si yo he sabidq, por otra
parte, explicarme bien—, de que para la con-
ducción es indispensable una preparación; que
en esa preparación es indispensable que nos-
otros alcancemos un cierto grado de cultura
cívica, cultura cívica entendida y practicada
con sentido positivo y no negativo; y que, ade-
más de eso, podamos realizar, dentro de esa
masa ya preparada y con una cultura cívica,
una perfecta selección de nuestros hombres.

Cultura y capacitación de la masa ”

Esas tres condiciones son indispensables pa-
ra la conducción. Nosotros no podemos formar,
diremos así, desde el niño, en las escuelas, los
que han de encargarse de la conducción y del
gobierno, porque eso presupondría la supre-
sión total de la democracia, y nosotros no es-
tamos en esa dirección.

Tenemos que formar nuestros hombres den-
tro del movimiento.

Para eso, además, de prepararlos en conjun-
to e individualmente, debemos dar a la masa
una cultura cívica suficiente y una capacita-
ción suficiente para la conducción y el gobier-
no a sus dirigentes. , ;

Debemos poder ejercer, dentro de toda esa
masa, una perfecta selección de los hombres,
porque la tarea del gobierno es cualitativa y
allíshay que llevar lo más selecto que dentro
del movimiento tengamos.

Duraremos tanto como buenos sean los hom-
bres que representen la dirección de nuestro
movimiento. |

Si no, no duraremos mucho, porque vamos
a desilusionar a nuestro pueblo, y con ¡%zón.

En la próxima clase vamos a tratar, enton-
ces, todo lo que se refiere a esa preparación,
a esa cultura cívica y a esa selección humana
dentro de la conducción.

v

b, Soc. de Resp. Ltda.
Capital, $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

!

MUNDO PERONISTA 49

