AL INSULTO DEL VIL, EL SABIO CALLA

ON motivo de las últimas publicaciones

brasileñas, muchos colegas se han pre-

guntado: “¿Qué pasa en el Brasil?”

No es fácil contestarse. Aparentemente

sería lo que tantas veces sucede, que
un “pistolero” em¡¡resario de publicidad hace
mail uso de s1 instrumento, Pero el pistolero
es un irresponsable, detrás de él están los que
le pagan y de ellos los servicios de informa-
ción y provocación de una potencia extranjera
y. aun detrás de éstos, un departamento de
Estado y un gobierno que todos deberíamos
reputar como responsable.

Al amparo de la “libertad de prensa” existe
toda una organización tenebrosa de rcarácter
internacional que todos sentimos y todos co-
nocemos.

Intimidación hecha sistema

A los brasileños no les importa nuestra po-
lítica interna, como a nosotros no nos interesa
la suya. Ni la prédica antiargentina ni su fi-
nalidad son brasileñas, sino resortes de un
imperialismo a cuyo azote no escapa casi nin-
gún país de la tierra. Es algo así como la
“mano negra” o la “maffia” que a todos repug-
na y que todos odian en silencio, sin animarse
a denunciario por temor a .as represalias. Es
la intimidación hecha sistema. Es el sindicato
de “gangsters” de “protección de los negocios”
llevado a la política internacional. Es la lucha
insidiosa y tenaz de la penetración imperia-
lista sin inteligencia, sin principios, sin vir-
tudes.

¿Por qué en la República Argentina no ocu-
rre esto? Es lo que debemos preguntarnos pa-
ra valorar nuestra soberanía.

ERITICO

El Plan Benson

Lo que pasa en el Brasil se anunció hace
más de un año desde México. en el famoso
PLAN BENSON. Se trata de separar y enco-
nar a nuestros países, Se descarga una cam-
paña en los diaríos brasileños, los nuestros les
contestan y lo demás se hace solo.

Pero esta vez se equivocan. Hay aquí sufi-
ciente sensatez y prudencia para no caer en
la trampa. Los diarios argentinos difícilmen-
te pueden comprarse con el dinero de la trai-
ción. Si el Brasil tiene la desgracia de sufrir
a empresarios agentes de provocadores inter-
nacionales, como buenos amigos del pueblo
y gobierno brasileños, nosotros hemos de la-
mentarlo como ellos y no sumar males mayo-
res e innecesarios,

Disyuntiva de hierro

Nuestros países conocen la verdad, y €so es
defnitivo. ¿Es nueva acaso esta acción impe-
rialista? ¿No han tratado siempre de separar-
nos para explotarnos mejor?

A los gobernantes de nuestros países se les
presenta hoy una disyuntiva de hierro: deben
elegir, en lo interno, entre el imperialismo y
su pueblo; en lo internacional, entre el impe-
rialismo y sus herma%os de sangre. Nuestro
gobierno ya eligió: está con nuestro pueblo ¿
con nuestros hermanos. Para nosotros, .los d
lares tienen sólo el vil precio de la necesidad,
pero no sólo de pan vive el hombre. Por eso
hay volares eternos y valores circunstancia-
les; nosotros estamos con los eternos, aunque
nos cueste algún sacrificio.

Lo sublime de los principios

La afirmación de que “los hombres son ma-
los y mentirosos”, nunrca ha encontrado mejor

justificativo que en nuestros tiempos. Los
hombres que conducen naciones debieran des-
pertar a la tremenda realidad que enfrentan.
Todo se simula para aparecer. Todo se im-
provisa para engañar. Todo se atropella para
preponderar. Como si el avance técnicocienti-
fico hubiera marcado a la humanidad un terri-
ble retroceso en sus virtudes y el hombre hu-
biera olvídado que lo sublime de los princi.

pios no está en su enunciado, sino en su reali-
zación.

El caos del mundo actual proviene de esa
secuela de engaños sucesivos de la simula-
ción permanente, de la mala fe internacional
hecha sistema.

Nadie ignora que los “acuerdos” y las “aso-
ciaciones” internacionales, las “cartas” las
“dectaraciones”, los “derechos” y las “liber-
tades”, son mantos de mentiras destinados “a
tapar el cielo con un harnero”. Pero el mal
no está sólo en las mentiras y sofismas en
que se afirma el estado internacional, siho
en el hecho monstruoso de que se nos quiera
obligar a sostenerio como una verdad. “Ta-
parse un ojo, aun en el país de los fuertos,

es falta de carácter, no tolerancia”,

ALGO MAS SOBRE CONFEDE-

RACIONES CONTINENTALES

Hace unos días el diputado norteamericano
Timoteo Shechan propuso anexar el Canadá
a la Unión, con carácter de nuevo Estado,
indemnizando a Gran Bretaña en compensa-
ción por la pérdida de este dominio.

Esta monstruosidad, propia de la mentali-
dad agresiva e inconsulta del imperialismo,
amengua con un grosero enunciado la posi-
bilidad y aun la idea de las confederaciones
continentales, y

Ello evidencia un peligro para Canadá, que
también compartimos los. países ricos en re.
servas territoriales en materias primas, espe-
cialmente alimentarias.

El problema del mundo: comer

El más grave y difícil problema del mundo
actual es COMER. El futuro aun acrecentará
las dificultades, porque la población del mun-
do aumenta y la vida del hombre se prolon-
ga. Una guerra próxima no hará sino agravar
y acentuar más estas dificultades,

Los dos grandes imperialismos en pugna no
se interesan en la solución de este problema,
sino en la disputa por el dominio de un mundo
hambriento. Pero el que gane la guerra, si
no quiere sucumbir a pesar del éxito, deberá
encarar la solución que, después de la con-
tienda, entrañará un estado extremadamente
agudo y extraprdinariamente intenso.

Un solo camino -

La solución tiene un solo camino: producir
más alimentos, Para ello será menester des-
arrollar extensiva e intensivamente la pro-
ducción. Será necesario poner en explotación
las grandes áreas/aun incultas desde que la
producción alimentaria aun depende_de%a tie-
rra.

Por eso, si €1 porvenir de los países depen-
de hoy de sus reservas territoriales, serán
también los mejores dotadods de e.las quienes
estarán más amenazados por el predominio
imperialista que revivirá el espíritu conquis-
tador del siglo XIX, esta vez “aumentado y
corregido” dado que los imperialismos son
cada día de dominio más extenso e intensifi-
cado.

La tercera guerra mundial es un hecho en
marcha. Su decisión, un asunto :argo y penoso,
porque tanto Rusia como Estados Unidos son
“huesos duros de pelar”. A pesar de los tre-
mendos medios, la decisión no es fácil de
Jograr. Z

Rusia, ya sea desde Europa como desde el
Asia, impone caminos demasiado largos a un
ejército de operaciones. En el camino más
corto —hacia Moscú— Napoleón y Hitler, pa-
ra no ir más lejos, confirmaron la famosa
historia de la táctica de los Escitas. Una ope-
ración a través de China y la Manchuría
hacia el Baikal es una empresa superior a las
posibilidades de los ejércitos, El camino del
Artico es todavía una cuestión de Julio Verne.
Batir a los Estados Unidos por el Atlántico o
por el Pacífico, con sus poderosos medios aé.-
reos y marítimos, no es asunto posible aun
para los rusos,

Mislón histórica

Es más probable que esta guerra se decida
por la destrucción progresiva y agotamiento
que por una acción militar operativa y vio-
lenta. Ello indicaría una larga duración y un
resultado indeciso hasta el derrumbe de una
de las partes.

Esta etapa cruenta de la humanidad, carac-
terizada por su período más destructivo y
ruinoso, deberá contar con alguien que pien-
se ya en las consecuencias futuras de esa des-
trucción y de €sa matanza. Nosotros, im
tentes para evitarlo, podremos en cambio ofre-
cer a los pueblos, víctimas inocentes de la lo-
cura de sus dirigentes, la ayuda oportuna,
cuando, desilusionados y hambrientos, se de-
cidan a imponer por sí Una Vida mejor en
una humanidad menos egoísta, más justa, más
libre y más feliz. Para ello contamos con su-
ficiente tiempo, con tierra y con nuestro tra-
bajo. Sólo es menester que nuestros gober-
nantes estén a la altura de su misión histórica.

Reservas territoriales

Si nos atenemos al concepto de producción
alimentaria y de materias primas, las mayores
reservas territoriales están en Canadá y Amé- :
rica del Sur. Ellas constituirán, por tanto,
el objetivo más codiciado por el imperialismo
triunfante.

Parece que los Estados Unidos no desean
esperar los resultados de la guerra para poner
a Canadá en eficiencia de producción, adelan-
tando un recurso que fatalmente deberá en-
eararse por un camino o otro.

También es indudable que los Estados Uni-
dos se han interesado y buscado por diversos
arbitrios la penetración y explotación de Sud-
américa.

Desde los lejanos días su progreso inicial,
los Estados Unidos anunciaron, por boca de
uno de sus presidentes, sus sueños de poner
la bandera de las barras y las estrellas en el
Artico, en el Ecuador y en el Antártico.

Una UNION CONTINENTAL AMERICANA
no sería mala, si no debiéramos enfrentar la
mentalidad ejecutiva de Don Timoteo Sheehan,
consubstancial con la medalidad yanqui.

Confederación Latinoamericana

Frente a ese peligro de ronquista, que nin-
gún latinoamericano puede negar de buena fe,
queda una sola solución: UNIRNOS.

Una CONFEDERACION LATINOAMERICA-
NA DE NACIONES sería nuestra única garan-
tía frente a un porvenir preñado de asechanzas
y peligros. Unidos seríamos fuertes y numero-
sos. Desunidos seremos fácil presa de la con-
quista imperialista y de su explotación consi-
guiente.

La unión lafinoamericana no sería obstáculo ,
para una ulterior unidad de toda América, pe-
ro sería una garantía para que nuestros esta-
dos la integraran como pueblos líbres y sobe-
ranos y no como tristes despojos coloniales.

El momento de hacerlo es ahora mismo.
Cuando termine la guerra será tarde.

La forma de realizarlo, cualquiera, si antes
se consultan los pueblos y luego se ejecuta
su mandato.

MUNDO PERONISTA 9
