MISTER WHISKY AND SODA B

¡Alo! ¿Wall Street! ¡Urgente! ¡Extraordi-
“Mister” Perón al fin se tambalea. [nario!
Perdió el trigo, la carne le escasea,

y los obreros piden más salarios.

Pueden dar la noticia en nuestros diarios

en insultos y diatribas, no podían buscar otra
justificación más elegante para la repulsa po-
pular. Se iniciaban insultando a un gobierno
que había defendido celosamente la soberanía
y la felicidad de sus compatriotas; concluían in-
sultando a lo que todo hombre bien nacido ha
aprendido primeramente a respetar: la mujer.
Pero lo curioso del caso es que Perón no ha-
bía ganado-exclusivamente por el voto feme-
nino. Y así resulta de la segunda estampa es-
tadística de la página 2, que consigna separada-
mente los -votos. de los varones y de las mu-
jeres.
Allí puede verse que en las mesas masculi-
- nas, Perón no solamente superó a toda la opo-
sición sumada, sino que aumentó la ventaja ob-
tenida en el año 1946. Mientras en aquella opor-
tunidad la diferencia a su favor fué de 43.409
votos, en el año 1951 la ventaja fué de 53.265.
Si las mujeres no hubieran votado, Perón ha-
bría ganado igualmente y por mayor margen
que antes. Claro que ello no hubiera sido tan
representativo como el triunfo obtenido, que es
ahora producto de la voluntad de todos los
hombres y mujeres argentinos, unidos en un
mismo ideal.

y anunciar la caída estrepitosa...
Assis de Chateaubriand, U. P., ¡qué cosa'!
tienen contra Perón un buen temario.
Un giro a cada uno ¡y a otra cosa!...,
¡que lo caro no es tal si es necesario!

'

“No somos nada”

Pero hay algo más desgraciado en el fondo
de esta historia. Algo que explica más clara-
mente ese obscuro resentimiento de los oposi-
tores contra la decisión mayoritaria de la mu-
jer.

¡Y no es para menos! Porque analizando las
cifras se llega a la sorprendente conclusión de
que muchas madres, esposas e hijas de los opo-
sitores- votaron por Perón.

En efecto, mientras toda la oposición reunió
el 46 por ciento de los votos en las mesas de
varones, sólo obtuvo el 41 por ciento en el sec-
tor femenino. ¡El milagro de Eva Perón!

Y el lector compreaderá que eso no es nada
agradable para nadie. Porque lo menos a que
puede aspirar un hombre es a que se le lleve
el apunte en su casa.

Que el pueblo le vote en contra, vaya y pase.
¡Pero que lo haga la propia madre, esposa o
hija, es ya el colmo!

Con qué amargura el político opositor habrá
hecho esa comprobación, al tiempo que mur-
muraba entre dientes el dicho popular:

“Realmente... ¡no somos nada!”

EL MATERIAL DE

“MUNDO PERONISTA”

A raíz de las cartas recibidas de algunos
colegas y de lectores de MUNDO PERO-

“NISTA solicitando autorización para repro-
ducir o para utilizar con fines de divul-

gación: el material que aparece en las pá-
ginas de nuestra revista, la Dirección de.
MUNDO PERONISTA desea autorizar pú-
blicamente esas reproducciones, así como
la utilización, especialmente con fines doc-
trinarios, de todos nuestros artículos y co-
mentarios.

> 0Un patrimonio social

Como el lector habrá podido observar,
las crónicas, comentarios y artículos doc-
trinarios que aparecen en MUNDO PERO-
NISTA no llevan la firma de sus autores,

sino cuando pertenecen al General Perón

y a la señora Eva Perón, que son las figu-
ras rectoras y tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se tratd de crónicas, comen-
taríos y artículos doctrinarios, que escriben

- ciudadanos peronistas para la masa ciuda-

dana del Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene pro-
pietario, puesto que quienes la realizan re-
nuncian, inclusive, al derecho de propiedad
intelectual que por las leyes les corres-
ponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se publica
en las páginas de MUNDO PERONISTA,
por el sólo hecho de aparecer en nuestras
columnas, se convierte en un patrimonio
social, que tiene por destinatario al Pueblo,

Más que co-ceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproduc-
ción de los artículos que publica MUNDO
PERONISTA, pedimos a nuestros colegas,
y a los lectores en general, que los repro-
duzcan y que colaboren en la medida de
sus posibilidades a la divulgación de los
mismos.

Porque la razón de ser que tiene MUN-
DO PERONISTA es precisamente ésa: la
de divulgar el pensamiento y la.obra del
General Perón y la señora Eva Perón.

La medida en que cumplimos con la mi-
sión que nos hemos impuesto sólo puede
ser dada por la medida en que divulgamos
el contenido de esos pensamientos rectores

- y de esas obras ejemplares.

5a

— Por lo tanto, todos aquellos colegas y

lectores que contribuyan a ampliar el ra-
adio de acción que abarcamos, reproducien-

do o divulgando el contenido de cada edi-

ción de MUNDO PERONISTA, son, además
de nuestros amigos, nuestros colaboradores,
a quienes desde ya agradecemos cuanto
nagan. . e -

N

AUTOMOVILESE

NUEVOS - USADOS - CONSIGNACIONES El

520 - CERRITO - 526

MUNDO PERONISTA 39
