Nos decidimos. Separamos las
ocho cartas, las introducimos
en nuestro portafolio y nos pre.
paramos a tniciar layjm:;4

pregna, nos asaltan variados pen-
samientos.

Tratamos de adentrarnos en el
alma de los sencillos correspon-
sales.

En el momento de escribirlas te.
nían la seguridad ce que serían
leídas por “la señora Evita”, por
eso lo hicieron con sencillez y afec.
to, casi con familiaridad fraterna.

Lo han hecho sin pretensiones
de recibir contestación siquiera,
pues muchas cartas no tienen di-
rección de calles.

¿Qué pensarán estas mujeres,
hombres y niños del Pueblo, aho-
ra que ya pasó el mal momento, si
le recordáramos las cartas que
ellos han escrito en noviembre del
año pasado a “la señora Evita”?

¿Y si nos fuéramos con estas
ocho cartas a visitarlos en sus ca-
5as?...

Nos decidimos.

Separamos de la montaña las
ocho cartas que tenemos en la ma-
no, las introducimos en mnuestro
portafolio e iniciamos la aventura
por los caminos del Gran Buenos
Aires y de la Capital Federal.

Nos dirígimos a Villa Domínico.

Allí, en la calie Belgrano, vive
el obrerito de trece años, que ha
aconsejado a la señora Eva Perón
a que se cuide cuando retorne a
su labor.

Pequeño obrero .

Llamamos a la puerta de su casa,
una casa humilde, de trabajado-

L

Con el portafolio bajo
el brazo, iniciamos la
aventura hacia los ca.
minos del Gran Buenos
Aires y de la Capital
Federal,

Detrás de esta puerta hu-

milde hay wun hogar desca-

misado que se inquietó por

la salvd de Evita y le es-

cribió para augurarle pron-
to restablecimiento.

¿Qué pensarán estas mu-
jeres, hombres y miños
del pueblo c ol
cordemos
ellos han escrito a

ñora Evita”?

—
MUNDO PERONISTA 25
