Las dos pequeñas peronistas,
en la edad de los cuentos de
hadas, juegan y sueñan con el
diminuto gnomo de su jardín.

dice—, admiro y quiero al General Perón y a
la compañera Evita.., Por eso, nada de extra-
ño tiene que ofrezca mi sangre de trabajador
agradecido cuando nuestra gran benefactora
la necesita...

Sencillo y rotundo, recio y tierno a la vez,
porque notamos que la emoción humedece sus
ojos al ver la carta que le mostramos,

— Al no recibir contestación, pensé que la
carta no había llegado a las manos de la com-
pañera Evita...

— Ya ve usted, compañero, que ha llegado
a sus manos... ¿Tiene usted algo que decirle?

— Si ustedes la pueden ver, díganle que to-
dos los trabajadores argentinos deseamos que
se halle pronto restablecida, que vuelva pronto
entre nosotros.,.

Le enviamos esta estampa...

— ¡Mamá!... ¡Mamá!...
recibió nuestra estampa!...

Ana y Hebe Spinelli, niñitas de once y nue-
ve años, respectivamente, son las pequeñas
corresponsales que enviaron a la señora Eva.
Perón una estampa de la Virgen de Nueva
Pompeya.

Con la exclamación transcripta nos reciben
en la puerta de su departamento de la calle
Adolfo Alsina, en la localidad bonaerense de
Florida.

Gran alborozo.

_ Acuden los padres y debemos participar de
la alegría general.

— i¡La señora Evita ha recibido nuestra es-
tampa!

En semejante ambiente
reportaje

Ni hace falta.

Con los vivas a Perón y a Evita que escu-
chamos y con la profusión de retratos que
tenemos a la vista, ¿vamos a preguntar a esta
gente si es peronista, si quiere a Perón y
a Eva Perón?

Fotografiamos a las niñas en el patio del
departamento, y nos alejamos, dejando a Ana
y a Hebe Spinelli confundidas en un abrazo
con su= padre:-

¡La señora Evita

no es posible el

Es militante peronista desde 1943
y lector de nuestra revista, que
lee atentamente para capacitarse
en la doctrina justicialista.

¡Que Dios la
bendiga!...

En los suburbios de
Lomas ¿<e Zamora, en
una casita aun no ter-
minada de construir, vi-
ve la señora Leonor K.
de López.

Es una vieja peronis-
ta, que en su humilde
hogar ha levantado un
altar donde se rinde
culto diariamente al
General Perón y a la
señora Eva Perón.

Al presentarnos nos
dice:

—Yo estaba segura
de que Evita recibiría
mi carta y mi bendi-
ción. ¡Que Dios la ben-
diga a ella que eq tan
buena!...

Observamos al altar.

Junto al retrato de
la señora Eva Perón
hay una imagen de la Santísima Virgen con
un cirio votivo.

—Constantemente ruego por la salud de
Evita...

Nos muestra un retrato de la s*ñora Ce Pe-
rón, que pende de una pared del dormitorio.

—Ese retrato me lo regalaron, ptro sin el
marco, El vidrio y el marco se los hice poner
yo, que aunque soy pobre, con un lavadito
que hice junté para comprarlos.

Vive con “su viéjito”, que trabaja, y con
una hija casada.

Ayuda a la economía del hogar haciendo
trabajos. caseros entre los vecinos.

—Las otras noches —nos confiesa— he so-
ñado con Evita. Soñé que ya estaba sana y
que se hallaba de nuevo entre nosotros, sus
humildes descamisados. Y estoy contenta. por-
que mis sueños siempre se cumplen

N HMna 994

“Con mamá resolvimos escribirle, para que
Evita sepa que mnosotros la queremos y ro-
gemos que se sane pronto”

"I z —
Clehezrray . Pian E
CAPITAL $ 8500000

:%(?'H(*./' e f—?/1/?a,

> —

s

MUNDO PERONISTA 27
