Ea CIFRAS Y RAZONES

ON mucha antelación al acto electoral

que ratificaría la voluntad peronista

del pueblo argentino, los dirigentes

opositores se consideraron derrotados.

Sabían que el pueblo no votaría por ellos.

¿Qué podían hacer frente a tan tristes pers-

pectivas? Honestamente, reconocer los errores.

Pero no siendo la honestidad un artículo que

abundara dentro de sus filas, sólo columbra-
ron una artimaña: la abstención.

Una maniobra fallida

Pero..., ¿en qué fundarla? Tal era el difí-
cil problema que en un momento creyeron
haber solucionado. Bastaría limitarse a inju-
riar al gobierno y los gobernantes desde las
tribunas emplazadas en todos los rincones del
país. Abrumarlo con calumnias, con imputa-
ción de delitos imaginarios, con expresiones
despectivas sobre la conducta pública o priva-
da de sus funcionarios.

Como esas actitudes estaban ya sancionadas
desde antiguo por la ley penal, el gobierno no
vacilaría en dar intervención a la justicia. Las
cárceles se llenarían de políticos opositores
Y eso sería suficiente para afirmar la existen:-
cia de una dictadura policial y la falta total
de garantías que exige un pronunciamiento de-
mocrático.

Evitarían así concurrir a elecciones que de
antemano sabían perdidas. Y toda la prensa
continental que responde a las directivas de
Wall Street emplearía los titulares más gran-

- E

I = a S uuzDEsS úUu
+ _.. —]];]ZZZ]"——D;oa. E— [l — y ————;—Z—Z];

— AGA SSENCAES A Ea n

des para denunciar otro bárbaro atropello de
la tiránía que sojuzga al pueblo argentino.

Todo parecía muy sencillo. Pero no se con-
tó con la extraordinaria paciencia y prudencia
de un gobierno que prefirió soportar las peo-
res injurias y calumnias antes de hacer el jue-
go a los enemigos del país. Inútiles fueron los
denuestos y las difamaciones lanzadas desde
las tribunas por quienes ya llevaban en el bol-
sillo el manifiesto que habrían de lanzar desde
la oprobiosa cárcel.

Porque la Patria lo exigía, Perón les otorgó
la más excepcional de las libertades políticas:
la de injuriar impunemente a Perón.

Siempre hay un consuelo

Frente a la imposibilidad de fundar la abs-
tención, los opositores debieron volver a los
cálculos preelectorales, para extraer de ellos

D
=

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS
- N ha

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS “AIRES

PERU 375

38 MUNDO PERONISTA

alguna conclusión
reconfortadora.

No tardaron en
encontrarla: lo que
interesaba, en defi-
nitiva, era ganar la
Capital Federal, pul-
so político del país.
Así como en el año
1930 la victoria del
socialismo indepen-
diente en la capital
había sido el prólo-
go de la revolución
contra el radicalis-
mo, la elección del
año 1951 sería el pa-
so decisivo del de-
rrocamiento del Pe-
ronismo.

El que gana la ca-
pital, gana el gobier-
no del país —se de-
cían recordando la
experiencia sufrida
en carne propia.

Y eso era “pan comido”. Porque “la calle”
estaba decididamente contra el gobierno. Los
hombres estaban cansados de Perón. Y las mu-
jeres no simpatizaban con Eva Perón. Y al pe-
ronismo, después de seis años de gobierno, le
pasaría lo mismo que al laborismo inglés: que
es más fácil atraer a la gente con promesas,
que mantenerla con realidades,

Ea
.)
U
T
I—

Lo único que se necesitaba era burlar esa
maldita ley que impedía las componendas
electorales. O sea, llegar a la “Unidad Demo-
crática” por vía de hecho, volcando sobre uno
de los partidos todos los votos de la oposición.
Y éste no podía ser otro que el Partido Radical.

Así lo convinieron y así lo hicieron.

El triste despertar

Todo era perfecto y seguro. Pero la realidad
suele ser distinta de los sueños.

Así le pasó a la oposición, que tuvo un muy
triste despertar. Los que habían votado por
Perón en el año 1946, no se habían “cansado”
después de cinco años de gobierno. Y contra
todas las tradiciones
nacionales, prefirie-
ron la realidad, a la
dorada promesa de
los profesionales de
la política.

Pero lo grave del
caso es que no sola-
mente votaron por
Perón los que ya lo
habían hecho en el
año 1946, sino tam-
bién muchos que
entonces no creye-
ron en él.

No solamente vota-

ron por Perón los

que ya lo habían he-

cho en 1946, sino

también muchos que

entonces no creye-
ron en él.

El triunfo obtenido es ahora producto de la voluntad de todas
las mujeres y hombres argentinos, unidos en un mismo ideal.

En la primera fecha Perón reunió el 53 por
ciento de todos los votos, mientras que la
“Unidad Democrática” inspirada nor Braden se
adjudicaba el 45 por ciento de los mismos (el
resto corresponde a votos en blanco o anula-
dos). Mientras en la elección del año 1951, el
55 por ciento de los votantes plebiscitó al Pre.
sidente, contra un total de 43 por ciento de vo-
tos que totalizaron todos los partidos oposito-
res sumados.

La diferencia neta fué, naturalmente, mayor.
En la primera estampa estadística de la pági-
na 2, se comprueba que contra una vexntaja de
43.409 votos en el año 1946, Perón obtuvo una
diferencia a su favor de 179.173 votos, sobre el
total acumulado de todos los partidos oposi-
tores.

“Ganó por las mujeres”

Algo había que decir para justificar la de-
rrota. Y no se les ocurrió 11na cosa mejor que
atribuir despectivamente a la mujer el desas-
tre sufrido.

“Perón ganó porque las mujeres, que no en-
tienden de nada, votaron por él.”

¿Pero no habían quedado en que las muje-
res votarían por la oposición? ¿Acaso no se
regocijaban de antemano en la desilusión que
se llevaría el gobierno en las mesas femeni-
nas? ¿No decían, entonces, que las mujeres vo-
tarían con más inteligencia que los hombres,
esto es, por ellos? -

Pero el arte de los políticos profesionales es
el de borrar con el codo lo que acaba de es-
Cribir la mano. Y así, sin mayores escrúpulos
en materia de caballerosidad, decidieron que
la mujer argentina era incapaz de discernir
etre el bien y el mal. Esto es, que debía
continuar bajo curatela política.

Quienes habían basado la campaña electoral

