11U111]

Cuando se aproxima la fecha del

vencimiento de cada suscripción,

en este caso la suya, una de nues-

tras mecanógrafas le escribe a us-

ted, recordándole el vencimiento

e invitándole a renovar a tiempo
su suscripción.

Pero como usted no nos ha con-
testado., y se ha cumplido su ven-
cimiento, el encargado del fichero,
que lleva un control y registro de
abonados, busca la ficha de usted.

Su ficha ha pasado a la sección
“Altas y bajas”. Una empleada
prepara la planilla correspondien-
te, dándole de baja. Es lamenta.
ble, pero desde este momento us-
ted deja de ser suscriptor de
“Mundo Peronista”.

Lo que ve ahora es un mensajero
de muestra casa que sale con la
dbaja de usted rumbo a la Editorial
Haynes, que es donde se imprime
“Mundo Peronmista”. ¿Verdad que
se le pudo haber utilizado para una
tarea más amable e importante?

STO debe interesarie a usted, nos in-
teresa a nosotros.
Y como usted es amigo nuestro, en todo esto
hay un interés recíproco.
Usted es suscriptor de MUNDO PERONISTA.
Bien. Por lo tanto, usted tiene que renovar su
suscripción periódicamente.
Pero ocurre que usted no concede importancia al
hecho de efectuar esa renovación a tiempo.

porque

¿Qué ocurre entonces?

Muy sencillo.

Se lo vamos a decir mostrándole el proceso in-
terno que sigue MUNDO PERONISTA en sus
relaciones con los suscriptores.

_Como usted, amigo, va a observar las notas grá-
ficas que damos a continuación, tenemos la se-
guridad de que no es necesario que sigamos ade-

Estamos ya en Haynes, en
la sección Expedición. Ante
el gran fichero metálico, la
persona encargada busca la
ficha metálica donde está

impreso su mnombre a los

efectos de remitirle la revis-

ta. Como usted no es ya su
lector, se destruye,

Reparando su olvido, usted se de-
cide entonces a escribirnos. He aquí
cuando su carta, entre muchas
otras que llegan a esta casa, es
recibida por un empleado.

Y, por lo tanto, cuando llega la fecha del venci-
miento, usted no renueva la suscripción que tiene.
A usted le parece que esto carece de importancia.
Además, usted no piensa en todo lo que nos per-
judica su demora.
Porque si usted lo supiera, procedería en otra
forma. Es decir, renovaría su suscripción a tiempo.
Porque es amigo nuestro.
Pero vamos a suponer que usted no renovó su
suscripción a tiempo.

Esa carta suya pasa a poder del
jefe de la mesa de entradas. Y no
vaya a creer que estamos siguien-
do un trámite burocrático. No.
Todo esto resulta indispensable
para la total organización de
“Mundo Peronista”.

C.O.A.R.

Soc. Anón

Buenos Aires

CORDOBA y PUEYRREDON

14 MUNDO PERONISTA

Un mensajero hace llegar la nueva orden
de alta a manos del jefe de expedición, en
el edificio de la Editorial Haynes. Y en-
tonces el jefe se encuentra con qQue, ha-
diendo caducado usted como subscriptor, él

ha tirado ya su

ficha

lante.

Usted sabe ahora lo que ignoraba antes.

Y no queremos decirle nada más, porque usted,
que es buen amigo de MUNDO PERONISTA, hará
lo necesario para evitarnos todo ese trabajo.

Y lo que de usted esperamos, no es mucho.

Que se acuerde de renovar su suscripción un po-

Cuando el jefe de la mesa de en-
tradas pasa su carta a la adminis-
tración, interviene nuevamente un
empleado del fichero, quizás el mis:-
mo que antes tuvo que dario a us-
ted de baja como suscriptor, y to-
mando su ficha la vuelve a actua-
lizar. Es decir, la da de alta, y usted
es nuestro suscriptor nuevamente.

metáilca

co antes de su fecha de vencimiento.
Muchas gracias.

Pero para que usted vuelva a re-
cibir “Mundo Peronista” es mece-
sario que comuniguemos a Expe-
> dición que debe proceder a enviár.-
sela. Y he aguí otra vez a la em-

pleada de “Altas y bajas” prepa-
rando la orden correspondiente.

Por consiguiente, es necesario que un
obrero prepare otra ficha metálica, que
servirá para que, cada quince días, sea im.
preso el sobre en que le remitimos la rewvista.

SI Ud. ES AMIGO NUESTRO...

