librio Social. “El sindicato

es una asociación lícita que
el gobierno ha de propugnar y
defender con todas sus fuerzas,
porque es la base moderna del
equilibrio social.” (22-11-46), -
N

*
nm Sindicalismo y la Orga-

El Sindicalismo y el Equi-

nización, “La existencia de

una organización nacional
fuerte, numerosa y unida de tra-
bajadores, es condición necesa-
ria para lograr la unidad nacio-
nal.” (19-5-50).

.

El Sindicalismo y la Capa-

3 citación, “Anhelamos dar-

les a los trabajadores ar-

gentinos la posibilidad de la al-

ta capacitación para la conduc-

ción y gobierno de sus entida-
des.” (18-10-50).

.

Capacidad de Concepción y

de acción. “El dirigente,

debe tratar de capacitarse,

rque su acción será tanto me-

r cuantos mayores sean sus

conocimientos y mayor su capa-

cidad de concepción y de ac-
ción.” (18-10-50).

.

El Sindicalismo y el Justi-
cialismo. “Si el justicialis-

mo depende del apoyo del
sindicalismo argentino, la exis-
tencia del sindicalismo argentino
depende de la del justicialismo.”
(27-11-50). — -

*

El Pueblo y la Organiza-

ción, “Cuando el pueblo es-

ta organizado es invencible,
por eso deseo que se organice
para que nadie pueda explotarlo
en el futuro..” (29-3-51).

*

La C. G. T, y las Organiza-
Y AN ciones  Justicialistas. “La

Confederación General del
Trabajo, representa la idea, el
sentido y el sentimiento de los
trabajadores, la defensa del país,
y la defensa de las instituciones
justicialistas.” (25-7-51).

*

El Sindicalismo y la Soli-

daridad. “Unión es lo que

debe representar un sindi-
cato; unión en la solidaridad,
unión en la disciplina, unión en
la designación de los hombres
que han de representario y
unión en el sentido de colabo-
rar y trabajar permanentemente
por el bien de la institución y por
el bien del país.” (11-3-50).

El Justicialismo, los diri-
gentes y la Organización.
“Hay organizaciones sin di-
rigentes y hay dirigentes sin or-
ganizaciones, El ideal 1ustlcialis—
ta aspira, en esto también, a una
tercera posición; tener organiza-
ciones con dirigentes.” (15-1-51).
.
Los Sindicatos y sus
10 obras permanentes, “Los
sindicatos que no sepan
capitalizar su poder y la fuerza
de su aglutinación en obras per-
manentes, pueden desaparecer
en cualquier momento.” (3-5-50).
*

La Organización Popular
y la Oligarquía. “Un
frente obrero popular

unido y numeroso será la mejor
defensa contra la reacción polf-
tica oligárquica, que pretende le-
vantar su voz en defensa de in-
tereses ajenos al país.” (1?-5-50).

El Movimiento Sindical y el Régimen Justiciálista: .
“El régimen justicialista vivirá el tiempo que los:
trabajadores del país lo apuntalen con su decisión

y con su energía: pero el movimiento sindical argentino
también desaparecerá el día que desaparezca el régimen jus-

ticialis'

” (19-6-50).

PEl Los Sindicatos y el Pue-

ISE blo. “Unidos los sindica-

tos y el pueblo custodia-

rán y defenderán sus reivindica-

ciones, y marchando del brazo

por la ancha calle de la »

escribirán el último capítulo jus-

ticialista de esta querida Patria
Argentina,” (19-5-50).

El Sindicalismo y su

Unidad Absoluta. “El

debe baserse en la unidad sindi-

cal absoluta.” (8-8-51).

é
verdadero sindicalismo,

El Sindicalismo y la Li-
21 bertad. “Dentro del con-

cepto de libertad para el
pueblo, el primer principio es la
libertad de asociación para la.
defensa de los intereses profe-
sionales.” (29-8-50).

.

Los Gremios y el Esta-

22 do Justicialista. “La

orientación que el Esta-

do Justicialista tiene, es ir ha-

ciendo de los gremios institu-

ciones cada día más fuertes y
mejor dotadas.” (25-8-50).

EN EL PENSAMIENTO
VIVO DEL GENERAL

La Dirección del Movi-
IYA — miento Sindical, “El mo-

vimiento sindical ha de
dirigirse por los únicos doctores
que puede tener: los doctores en
sufrimientos y en luchas, que
son los trabajadores.” (19-4-50).

.

Los Sindicatos y la Le-
13 galidad. “Lo primero

que hicimos fué darle
estado legal al sindicato, es de-
cir, convertirlo, de una asocia-
ción ilícita, como la llamaban los
capitalistas, en una asociación

lícita.” (16-10-50).

La Acción Gremial y la Acción Mutnal. “El sindica-
lismo tiene dos campos de acción: el de la acción
gremial y el de la acción mutual.., El Sindicato para

ser poderoso y eficiente, debe llenar esas dos etapas; la
gremial para la defensa de los intereses profesionales y la

mutual
(11-3-50).

para la defensa de los asociados del sindicato.”

Los Trabajadores Argen-
tinos y su ón.
“El movimiento de los
trabajadores argentinos es hoy
la mejor organización, la más
perfecta, la más disciplinada, la
más honesta y la mejor conocida
de todos los movimientos argen-
tinos.” (19-6-50),
.
Los Dirigentes Sindica-
19 cales y el Compañeris-
mo. “Lo único que hon-
ra a un sindicalista y a un di-
rigente obrero es vivir en me-
dio del sacrificio, para que sean
felices los demás compañeros.”
(19-5-50).

18

. »

El Sentimiento Gremial
y SindicaL “Se consoli-
da y fortalece el senti-
miento gremial y sindical cuan-
do los dirigentes toman las co-
sas del gremio como propias y
las defienden con entusiasmo y
amor.” (29-8-50).

20

El Sindicalismo y el De-

. recho Natural. “El sin-- ...

dicalismo, mirado desde
el punto de vista gremial y no.
político, es un sentido y un sen--
timiento natural de la unión de:
los hombres. Esto pertecene, co-
mo la familia, a un derecho na-
tural.” (19-12-50).

.
, El Sindicalismo y la Na-
Y cionalidad. “Hemos lu-

chado para ayudar a la-
fermación del sindicalismo ar-
gentino, persuadidos de que- ha
de representar una fuerza cons-
tructiva dentro de la nacionali-
dad.” (19-5-50).

la sociedad humana. No es Ni
una nueva forma, ni es una evo-
lución avanzada: es de sentido,
y de sentimiento primario.”
(19-12-50):.

MUNDO PERONISTA 5
