|
f

*”La política no
es para nosctros un
fin, sino sólo el

medio para el bien
de la Potrio, que
_ es la felicidad de
sus hijos y la gram»
deza nacional.”

EE .

|

- Añº l e Ne 14 e BUENOS AIRESQEEBRERO ]9;D51252

Política PERONISTA

UNA VERDADERA DEMOCRACIA

NO de los fenómenos que mucha gente no se ha explicado todavía sobre la

U clase de gobierno que nosotros realizamos, y que todavía tiene pensando
a muchos políticos, es el relativo a que nosotros nos hayamos podido im-
poner, en la política nacional, en tan poco tiempo. —

Algunos dicen que esto ocurre porque nosotros somos demagogos. Yo sosten-
go que ello es debido a que nosotros entendemos bien la democracia.

Sobre este particular conversaba en cierta oportunidad con un ciudadano
opositor a mi política, quien me decía:

— Yo no le encuentro explicación al hecho de que usted, un hombre total-
mente desconocido hasta hace pocos años, sin ninguna organización política
para enfrentarse con nosotros, que tenemos un siglo de organización política,
que somos políticos de toda la vida, que contamos con innumerables hombres de
capacidad política, nos enfrente en una elección limpia y nos gane lejos. ¿Cómo
" explica usted este fenómeno?

S . Y yo le contesté:

— Nada más simple. Porque en las democracias, desde la primitiva “demos”
griega, hasta nuestros días, el fenómeno democrático ha sido siempre el mismo.
— u Una democracia realmente libre y representativa es el nacimiento de todas las
- d democracias, hasta que, a poco que andan, los políticos empiezan a deformar-

D. la en su provecho. .

... "En la democracia primitiva, el político habla con su pueblo; en la democra-
. N cia deformada, los políticos hablan entre ellos y, de cuando en cuando, se acuer-
- dan del pueblo.

l ”Yo me encontré con una democracia deformada, donde el pueblo no elegía
a sus representantes. Votaba por ellos, que es otra cosa. Lo que elegía era el ho-
rizonte directivo, donde estaban los dirigentes políticos, los grandes consorcios
capitalistas y los que algunas veces hacían de dirigentes gremiales, siempre de
acuerdo con los monopolios y con el gobierno.

"Esa era la realidad, y yo, sin ser político, en lugar de dirigirme a los hori-
zontes, me dirigí a la masa popular, hablé con ella, la
convencí de que eso no podía ser, y cuando llegaron
las elecciones, yo no tenía organización, no tenía polí-
ticos capaces, pero tenía votos, que era lo que ne-
cesitaba.”

Tal fué la explicación que le dí al fenómeno demo.
crático, hablando con aquel ciudadano.

Me apoyé en el pueblo y respeté la directa voluntad
del pueblo, que es el fundamento y la base de toda de-
mocracia bien entendida.

Así he seguido, y seguiré siempre del mismo modo,
sin permitir que en mi política se formen horizontes
políticos que trabajen a espaldas del pueblo.

Yo me he-de entender siempre directamente con el
mismo pueblo, porque así lo reclama una democracia
bien entendida.

E

LA DOCT R_.1?N“A U

