m DOCTRINA PARA TODOS

I “Dentro del sistema capitalis-
ta en que vivimos...”

Hace una semana, un conspicuo
dirigente de una organización que
se dice peronista, nos hizo llegar
un trabajo sobre “el problema
agrario” y empezaba diciendo:

“Dentro del sistema capitalista
en que vivimos...”

Este episodio me hizo pensar...

O el amigo peronista a que me
refiero no sabe que el Justicialis-
mo ceon su doctrina y con su rea-
lidad ha modificado las estructuras
fundamentales de mnuestro capitá-
lismo oligarca de 1943.,. O bien,
considera que el Justicialismo es
solamente una etapa del mins
que conduce al comunismo que es-

te señor acaso propugne en la in- .

timidad de su arquitectura mental,

Porque acaso haya todavía cier-

to sector de peronistás que no se-
pa nada acerca de las diferencias

— JUSTICIALISMO, CAPI
ISMO: DIFE
IALES

no fuese distinto del comunismo y
— del capitalismo, estaríamos enfa-
ñándonos y engañando -al mundo
= ent¿ro. : ; E
oy quiero probar que el Justi-
cialismo es absolutamente distinto

Y COMUN

ció a Roma infundiéndole su espí-
ritu.

En estos momentos el triunfo o
la derrota de los EE. UU. termi-
narán en una victoria ceomunista.

Esto no es un secreto para nadie.

Bastaría pensar que en los mis-
mos EE. UU. hay explotadores y
explo;%dos. .. blancos y negros...,
“pocos' e manejan el dinero go-
zando Q?qué¡' M "tjnucbos" que o
lo conocen..., entre ellos, varios
millones de desocupados...

- Pero... vamos al tema.

Si no …e otra cosa, el
Justicialismo sería un en-

.

— La humanidad se debate por so-

brevivir al enfrentamiento del co-
munismo y del capitalismo. :
_ Nosotros, justicialistas, ofrecemos
al hombre una solución distinta.
-Pero si el Justicialismo de Perón

del comunismo y del capitalismo.

MN El Justiciali smo, filosofía,”

verá- doctrina y teoría.

munismo. :

Se engañan quienes pien-an eso,

La verdadera situación aentro
de la dinámica histórica es ésta:
el capiialismo domina al hombre
explotándolo durante dos siglos.

El comunismo es la reacción ex-
trema que destruirá al capitalismo;
sin que se vea en su doctrina y
en sus realizaciones nada que pue-
,da considerarse positiva solución
tal como veremos en seguida.

Destruído el capitalismo por la
reacción comunista, es lógico que
la humanidad se afanará buscando
una solución positiva.

En ese momento,
sabemos proceder” el
hará justicialista.

Si quisiéramos expresar cronoló-
gicamente la posición del Justicia-
lismo en la dinámica histórica de-
beríamos decir:

Siglo XVII y XIX: Capitalismo.

Primera mitad del Siglo XX:
destrucción del capitalismo por.el
comunismo, Segunda mitad del
Siglo XX y Siglos subsiguientes:

Justieialismo,
l' El comunismo triunfará
A sobre el capitalismo.

Estamos en un momento de cri-
sis evidente.

El comunismo está destruyendo
al capitalismo.

Haga o no la guerra, el capitalis-
mo está en derrota.

Si EE. UU. ganase una guerra
contra Rusia, volvería a darse el
caso de Roma venciendo a Grecia.

La victoria de Roma fué una vic-
toria militar.

Grecia, en rigor de verdad, ven-

“si nosotros
mundo se

4 MUNDO PERONISTA

El Justicialismo es esencialmen-
te distinto del capitalismo y del
comunismo, porque constituye, se-
gún su creador insigne, una filo-
sofía integral de la vida.

De esa filosofía se derivan como
resultante una doctrina y una teo-
ría en lo económico, en lo político
y en lo social,

V| Diferencias económicas.

Por de pronto el capitalismo no
es Uuna filosofía. -

A lo sumo conforma una -doctri-
na, una teoría y una realización.

El comunismo, en cambio, tiene

sí una filosofía -en cuanto puede
decirse que es f:losofía su concep-
to materialista del hombre.

Pero yo no quiero enfrentarlos
con el Justicialismo en un terreno
donde no tienen fuerzas de positi-
tivo valor.

-Para demostrar que el Justicia:
lismo es esencialmente distinto del
comunismo y del capitalismo pre-
fiero enfrentarios, con estas consi-
deraciones lógicas, en el terreno
de sus mejores recursos que es el
terreno económico,

Troría

I ll nero,

En el sistema capitalista, el di-
nero y los bienes. que con él se ad-
quieren, entre los que debemos
contar la propiedad de los instru-
mentos - de trabajo, terminan por
caer en unas pocas manos. .

De alií que en el sistema capi-
talista haya pocos explotadores —
dueños del dinero, de la tierra y
de las fábricas— y muchos explo-
tados -——la masa trabajadora—.

capitalista del di-

L/I Teorí i del di-
VII ner(():¡a comBtiata

En el sistema comunista: en cam-
bio, el dinero y los bienes que ron
él se adquieren, incluso los instru-
mentos de trabajo, son propiedad
del Estado, :

Por más que teóricamente se dí
ga que el Estado los explota en be
neficio de la comunidad, lo cierto
es que, en la realidad comunista,
el Estado es €l gran explotador de
Ja inmensa masa trabajadora de
los explotados que, lo mismo que
en el sistema capitalista, no posee
ni puede poseer jamás ni dinero ni
Jos bienes que con él se adquieren
y mucho menos los instrumentos
de trabajo: tierras, fábricas, etc.

Teoría Justicialista del di-
* _ nero.

El sistema justicialista en cam-
?io, da al dinero una función so-

TALISMO
RENCIAS

cial. Esto va siendo Cada vez me.
jor entendido por la administra-
ción y por el mismo pueblo.

¿Cuál es la forma de ejecución
de esta premisa justicialista?

Muy simple. -

En el orden económico el justi-
cialismo, para suprimir los abusos
individualistas del capital (capita-
Jismo) y para no caer en los abu-
sos estatales del comunismo (peo-
res que los del capitalismo) pro-
pone que el dinero y los bienes que
con él se adquieren, sobre todo los
instrumentos de trabajo sean pro-
piedad del pueblo.

Para eso es necesario que el pue-
blo se organice.

¿Cómo?

Dentro del orden económico jus-
ticialista, la organización típica-
mente - justicialista del pueblo es
la cooperativa.

Obsérvese como la cooperativa
es casi una insfitución natural que
surge como una consecuencia lógi-
ca y espontánea en la dinámica de
ia economía. ;

El Justicialismo que, en el orden
social, propugna la organización
sindical —otro tipo de institución
natural—, auspicia, en el orden eco-
nómico, la organización cooperati-
Ya, que pone en manos del pueblo
el dinero, los bienes que con él se
adquieren, y fundamentalmente el
instramento de trabajo.

El sistema
propiedad.

No solamente la producción agra-
ria puede organizarse de modo co-
operativyo.

No solamente el consimo puede
regirse según el sistema coopera-
tivo.

— También la producción indus-
trial... y la distribución económi-
ca pueden realizarse por el siste-
ma cooperativo. -

La clase única de los homibres
que trabajan ¡verdad N* 4 del Jus-
ticialismo!, no es una rara utopía,
Di es una invención demagógica,

Cuando todo el sistema económi-
Co se organice cooperativamente, la
cuarta verdad justicialista será una
realidad.

No habrá capitalistas,
media, ni prolefariado.

Todos serán dueños del dinero y
todos tendrán, por el sistema co-
operativo, la propiedad del instru-
mento de trabajo.

No habrá explotados ni explota-
dores desde que mnadie puede ex-
plotarse a sí mismo.

* * *

cooperativo de -

ní elase

Nota: Cuando a fines de este sigio
—y por lo tañoo, de este milenio—
esto sea la realidad justicialista del
mundo, el comunismo y el capi-
talismo aparederán .como etapas
inconcebibles. .., así como hoy nos
resulta inconcebible creer que hu-
bo un tiempo en que los hombres
se vendían y se compraban en el
mercado...

¡Así como nos resulta todavía
más 'nereíble que haya un puebio
civilizado donde se hagan dife-
rencias entre hombres blancos y

DOCTRINA
económica
justicialista

JUSTICIALISMO
FILOSOFIA

DOCTRINA
política
justicialista

DOCTRINA
social
justicialista

Teoria Teoría Teoría
económica política social
justicialista justicialista _ justicialista

Realizaciones
económicos del
Justicialismo

Reolizaciones
políticas del
Justicialismo

Realizaciones
sociales del
Justicialismo

—

