NA vez había un viejecito, tan viejecito .
que ya no recordaba ni el día de su:
cumpleaños. Es una verdadera lástima
ue uno olvide semejante cosa, ¿ver-
ad, queridos pibes? Porque entonces
ya no hay torta con velitas, ni regalos ni
mimos,
33uién iba a darle nada a aquel viejecito de
la historia que yo les cuento? Nadie. En el pue-
blo le llamaban TATITA, y los más viejos en-
tre los viejos recordaban los tiempos en que
aquel anciano fué joven.
— ¿Joven, Tatita? ——preguntaban los niños.
'Es que les parecía imposible.
— Joven, sí. Y una verdadera joya para el
trabajo del campo. Abría los surcos, daba vuel-
“ta las tierras, sembraba, regaba cantando. Y
era muy buen mozo y tocaba la guitarra y
“bailaba,
—Pero ¿de verdad? —preguntaban los
chicos. -
— (Es que los chicos no podían explicarse có-
mo el rostro lleno de arrugas de Tatita había
sido alguna vez liso y sonriente como el de
sus padres.)

— Y venga luego preguntar al anciano.

— =— ¿Se acuerda de cuando era joven? ¿Se
acuerda de cuando iba al campo con el arado?
¿Se acuerda cómo debía gustarle cortar la al-
falfa o las espigas de trigo? ¿Se acuerda?

— Tatita sumía su boca sin labios, pues le fal-
“taban todos los dientes, y decía que mo con la
cabeza, terco como un niño:

— No me acuerdo, mocosos, no me acuerdo...
- Hasta 'gue un día Manolo, el hijo mayor del
herrero del pueblo, que volvía muy orgulloso
“por el camino rodeado de todos sus compañe-
“_ Tos, pues el maestro acababa de premiar
su composición sobre el ahorro, al pasar
frente a Tatita, que estaba comiendo una
naranja al pie de un árbol, dijo:

— Ahí tienen a alguien que en su ju-
ventud no practicó el ahorro. Por eso
lo vemos así; por eso no tiene albergue,
ni zapatos ni mantas para el invierno, ni
'más pan que el que recibe por caridad.
, Los chicos se detuvieron en silencio
junto al anciano, que miró a Manolo muy
severamente. El chico —ustedes com-
prenden, queridos pibes— no se portaba
con generosidad, ni siquiera con buena

* educación. -

Porque los niños, por inteligentes que

sean, jamás deben reprochar nada a la

- gente mayor, ni juzgarla..- Manolo advir-

tió que sus amigos lo miraban con aire

de reproche, pues todos los chicos ama-

ban a Tatita en el pueblo, deleitándose

— Con sus cuentos. Y entonces Tonito, uno

— de los más pequeños,. se adelantó del

— grupo de los chicos y le preguntó a Ta-
fita, inocentemente:

joven? Yo ya tengo diez pesos en mi libreta, ¿sabe?

“El anciano extendió la mitad de su naranja al

iquito y mirando siempre a Manolo, respondió:

— No ahorré porque no pude. Porque lo que yo

“ eanaba no me alcanzó nunca ni siquiera para te-
char bien mi rancho, que se llovía todos los invier-

- nos, Ni para comprar medias de abrigo a mis chi-
quilines, que eran muchos, ni para comprar medi-

— ciñnas a mi mujer, que se murió sin que la viera un

- médico..., porgue yo no podía ir a buscar uno...,

ejos. .., ni pagarlo. Por todo eso no ahorré.

— “Desde que cOnocían a Tatita jamás los chicos le
habían oído decir tantas palabras juntas. Hasta les

— pareció que el anciano se erguía mejor y que sus

“ojos echaban chispas; su dedo índice, tendido ha-

ci'a 'Manolo, temblaba.

- Manolo, sin embargo, acostumbrado, como alum-

no inteligente, a averiguar muchas cosas, preguntó

»al.vie%zc to a ,

— ¿Y cómo dicen que usted trabajaba tanto y tan
en? ¿Cómo dicen que lo buscaban de todos los
campos de por ahí? ¿Por gué no pedía que le pa-
- garan mejor, vamos a ver?

— Tatita, g1;1;¡eando la cabeáa contempló a Manolo,
“casi con ma, y respondió:

— — Mirá que sos sonso, chiquilín. Cómo se ve que
naciste ayer, nomás. ¿Vos te crées que la patria
“Nuestra ha sido siempre lo que es hoy? ¿Na oíste
Jos versos de Martín Fierro, cuando dice que las

— razones de los pobres eran campanas de palo a

los oídos de aquellos patrones? v
Tonito, abriendo mucho sus ojazos negros, dijo:
- — ¿Campanas de palo? Las campanas de palo
— no suenan.
“Y Tatita, riéndose, contestó: :
— Tampoco sonaba la voz nuestra cuando pedía-
mos algo. Aquellos. señores eran los dueños de la
- tierra y nosotros sus esclavos. Nada más. Y basta
de zonceras por hoy o me voy a enojar...

“Cuando Tatita decía así, había que despedirse. Es

“que deseaba estar solo. Se fueron los chicos, pensa-
— tivos, Tatita buscó una tapera abandonada para dor.
— mir, y Manolo resolvió hablar con el maestro acer-
ca de Tatita,.. o ;

Un día, poco tiempo después de iniciado el otoño.

la gente de aquel pueblo se preguntaba qué habría
sid% del anciano. Todos lo que&;_hfuchas mamás

— ¿Por qué no ahorró usted, Tatita, cuando era;

separaban ropas de abrigo para él, y los niño
lían reservale alguna monedita de los domingos.
Tatita. era un poco la historia de aquel pueblo. Y
ahora se había perdido... Nadie daba razón de su
paradero. Hasta que Manolo recibió una carta que
decía así: “Querido pibe: ¿Te acordás cuando me
preguntaste por qué no había ahorrado nunca? Se
me olvidó recomendarte a vos que lo hicieras. Vos
podés. Son otros tiempos. Te escribo, Manolo, para
dar las gracias a tu buen maestro, pues
termedio vivo una felicidad maravillosa. Me parece
que alguno de esos cuentos que solía saber de chico
se cumplió para mí. Tengo un Hogar, querido pibe,
un h%gar. yo que dormía mirando las estrellas hace
más de veinte años. En ese hogar me dan cariño,
abrigo, lecho. Oigo música, veo cosas muy bellas,
y trabajo. ¿Sabes en qué? Hago cestos-de juncos.

- Algunas noches en mi cama abrigadita mientras re-
— Zo, Creo que voy a despertarme de un sueño. Pero

no es un sueño, es una realidad cumplida por el
corazón maravilloso de dos argentinos puros, dos
argentinos de verdad, que aman a su pueblo y son
amados por él. Tu maestro, que habló de mi caso a

la Fundación Eva Perón. recomendando mi desam-

r suin-

ños para vos
los pibes de TATITA."

OAMABA ABGEN'&1&,A *
DE"LA INDUSTRIME>...
DE AN
MADERAS
RA y 430O UN T ACE

AQNR 200 CA g=¡oéaía5.

VR y - 7 J 72 TE

