Mientras posan para nuestro fotógrafo nos
dicen: “Liévenle a Evita un gran saludo
de estos dos humildes descamisados...”

res, con un sencillo jardincito al frente.

Nos atiende una mujer modesta.

—Venimos a visitar a Luis A,

—eEs mi hijo, ¿qué desean?

—Conversar con él sobre esta carta que ha
dirigido a la señora Eva Perón.

La buena mujer nos observa, mira la carta
que le extendemos y sus órbitas se agrandan
en una expresión hondamente emotiva.

— ¡Oh!... ¿Entonces Evita recibió nuestra
carta?...

— La carta de su. hijito, señora...

— Es cierto... Pero yo le ayudé a escribir-
la... Luisito no está en estos momentos, pues
ha ido a hacer un mandado..

Se vuelve y envía a otro de su… hijitos a que
vaya a buscar al hermano.

— — Pronto estará aquí. Pasen ustedes, por
favor...

Nos introduce en un comedor, en una de
cuyas paredes observamos los retratos del
General Perón y de la señora Eva Perón.

Durante la espera nos habla de su pero-
nismo y de su admiración por los construc-
tores de la Nueva Argentina Justicialista.

Llega Luis A, D'Urso y la madre nos pre-
senta.

La emoción del niño obrero no tiene límites.

Se pone a nuestra disposición para que lo
“reporteemos”.

— He cumplido trece años. Por la mañana
trabajo en una panadería, donde trato de
aprender el oficio, y por la tarde voy a la
escuela, aunque ahora estoy de vacaciones —
nos dice sonriendo.

D'Urso...

265 MUNDO PERONISTA

— ¿Por qué has escrito esta carta a la se-
ñora Evita?

— Con mamá resolvimos escribirle, para que
Evita sepa que nosotros la queremos y roga-
mos por que se sane pronto.

— En la carta le dices que no trabaje tan-
to, ¿por qué?

— Porque nosotros sabemos cuánto ha tra-
bajado antes de enfermarse, que por trabajar
tanto por nosotros se ha enfermado, y no que-
remos que se vuelva a enfermar...

— ¿No . quieres pedirle algo a la señora
Evita?

— Nada más que lo que le pido en la carta:
que no trabaje tanto y que se cuide, para
bien de todos nosotros los trabajadores.

Jóvenes artistas

Desde Villa Domínico nos dirigimos a Pi-
ñeyro, donde viven las hermanas Marisoi, pa
reja de bailes y cantos españoles, que le es-
cribieron a la “señora Evita”.

Una casa modestísima.

Nos recibe una mujer sencilla, que, al ser
informada del motivo de nuestra visita, recibe
una de las sorpresas más grandes de su vic

— Soy la ma._!u».__ ¡Qué lástima que mis
hiias no estén aquí en estos momento<s'

que Evita cj í

es una fan

Se halian afuera, en casa de unos parientes...
¡Cuánto les habría alegrado recibir a ustedes
para hablarles del cariño que sienten por
Evita!...

Nos dice que sus hijas no conocen perso-
nalmente a la señora Eva Perón, pero que la
admiran y quieren mucho.

Que ie están muy reconocidas por todo ei
bien que está haciendo y que cuando se en-
fermó sintieron mucha pena y rezaron po:
la abnegada defensora de los trabajadores.

Al despedirnos nos entrega una fotografía
de sus hijas.

a Evita y díganle que
ruego todos los días a Dios para que se sane
pronto...

Un obrero metalúrgico

En Ramos Mejía nos detenemos frente al
número 932 de la calie Estanislao del Campo
Allí vive Jesús B. Domínguez, obrero meta
lúrgico que escribió a la señora Eva Peron

ofreciéndole su Ssangre.
Nos recibe en el patio de la modesta cas:
que habita. j
Acaba de finalizar su jornada de trabajo «
«e dispone a atendernos con toda deferenci::
— Soy peronista militante desde 194% —no

Una fotografía, parar
30£l

nista hastc la …

