La bandera argentina, símbolo de nues-

ira nacionalidad, flamea hoy orgullosa-

mente en los más lejanos lugares del

país, gracias a la obra de recuperación

nacional realizada por el Gobierno del
General Perón.

Es necesario el prestigio

Les diré que también eso se pierde
despacito.

Por eso los radicales están empeña
dos en hacernos perder prestigio, to-
dos los días, con sus actos y reunio-
nes políticas.

Pero no debemos temerles.

Ellos realizan actos diariamente, con
gente regimentada que llevan en sus
automóviles, cuyos números —lo sabe
cualguiera— so1 siempre los mismos,

Nosotros celebramos anualmente dos
actos: el 1% de Mayo y el 17 de Oc-
tubre. ¿Para qué más?

Mientras nosotros no procedamos
mal desde el gobierno, nuestro pres-
tigio no se perderá por las conferen-
cias políticas.

En esto ocurre lo mismo que cuan-
do uno saca la lotería un día y al si-
guiente juega lo que ganó en las ca-
rreras; o cuando Uno recibe una he-
rencia, deja su trabajo, se va a pa-
sear y al poco tiempo no le queda un
centavo.

En cambio, al que va ganando cen-
tavo por centavo, vendiendo naranjas,
¡nadie le saca después la riqueza que
acumula!

Para conducir, no es suficiente la
popularidad. Para conducir es mnece-
sario el prestigio,

Y, cuando este prestigio se pierde.
es necesario retirarse.

Es necesario dejar la conducción a
otro que tenga prestigio, o de lo con-
trario ésta se va por tierra.

Nadie puede conducir sin ese prin-
cipio básico de la conducción que es
el prestigio.

SEGHEZZO Hnos.
PRODUCTORES FORESTALES

Escritorios Casa Central:
MATHEU 958 BUENOS AIRES

44 MUNDO PERONISTA

El General Perón. quitó al capitalismo

foráneo el control de nuestras riquezas

que hoy son intercambiadas y comercia-

lizadas por el Estado Argentino, al am-

paro de comunicaciones que támbién son
argentinas.

Conducción por hombres

capacitados

Nadie, si no convence a la geite, con
hechos, de que es capaz de conducir, pue-
de conducir de manera que tengamos al-
go que agradecerle, si no tiene ese pres-
tigio.

Lo mismo ocurre en la guerra: un co-
mando sin prestigio no lleva lejos a sus
soldados. -

Los griegos acostumbraban designar
por elección a sus geerales, y nadie ha
conducido mejor que los griegos.

La cenducción ha de hacerse por los
hombres capacitados; ñno se puede ha-
cer por los incapacitados.

Y a veces nosotros podemos estar en-
gañados creyendo que alguien está ca-
pacitado y resulta luego que no lo está.

En una palabra, la conducción nece-
sita de este prestigio; así surge la aglu-
tinación de las masas, de los ejércitos o
de las colectividades detrás de los hom-
bres de prestigio.

Sin el prestigio no se va lejos ni se
conduce nada.

Prestigio permanente y general

Por eso, al hablar de estos dos facto:
res fundamentales de la conducción pa-
ra todos sus campos, es necesario que
el hombre, si alcanza el momento de la
popularidad, vale decir si ha obtenido
ese dominio local y circunstancial, sea
capaz más tarde de refirmario ea los
hechos, transformándola paulatinamente
en prestigio, que es el dominio perma
nente y general.

El que aspira a conducir tiene que tra-
bajar sobre este deseo, v eso se adquie-
re con virtudes y con hechos, con obras
y con virtudes; no se adquiere con cue--
tos, con mentiras o engaños.

Con esto no se va lejos,

La mentira tiene las piernas demasia-
do cortas; en seguida se la alcanza.

Con estos procedimientos el prestigio
se derrumba.

Obrar con lealtad y sinceridad

De allí que la política ¡justicialista ha
sostenido siempre el abandono de la an-
tigua mentira política, para proceder
siempre leal y sinceramente, que es la
única forma que asegura el dominio en
forma permanente.

Uno debe obrar siempre con lealtad y
con sinceridad.

