Saugpoca

Buenos áires, jueves 17 de enero de 1952

'FUE INAUGURADA EN MAR DEL

dencia de la Nación, Al acto| ducida, de o
- 4 . en escala reducida, de todos ¡os]<c
inaugural concurríeron, en re-|anaratos con mie ha-cantáin la' af

demandaron sie
r Bara eu constiuc- Jacaldismo x Adelo

Ea a

PLATA
LA EXPOSICION “ALAS ARGENTINAS”

Nlifen?ful;¡ !:l;:pl;:nullí -';—“J:lr!lel numero;n público. y eon vua! del Plata, en el foyer del teatro Auditorium del Casino, laj
senc d , edó inaugurada ayer tard n Ma xposición * Ar inas”, zanizada a Subseci
| de Entormeciónes A4”TE Pr?i¡-_—,&……g e e Tar: exposición “Alas Argentinas”, nr7_yu¡2¿nd¡ por la —ubw<¡et¡riul

=|

ORGULLO DE
LA NUEVA
ARGENTINA

==FLLÍDER

Juenos Aires, jueves 17 de enero de 1952

A LA COMUNA MAS |
DE 350 MEDICOS ú

- La ¡Intendencia Municipal,
n decreto de julio de 1951,
dispuso que a pártir del 1% de
de 1952, quedarían in=

- MAS AGENTES DE SALUD

Nada menos que 351 nuevas plazas
se han creado para médicos sólo den-
tro del municipio de Buenos Aires. Sig-
nifican $ 3.241.524 que se suman para
la eficaz atención de la salud popular
en forma gratuita. Es otro esfuerzo
del gobierno del General Perón, inspi-
rado en la humana doctrina justicialis-
ta. Con obras como ésta se dignifica
al hombre argentino y se le previene
y prepara para el futuro de grandeza
que crea la Nueva Argentina.

CAMARA DE LA

INDUSTRIA

DEL

CALZADO

RIVADAVIA 4323

33 MUNDO PERONISTA

En esta muestra se hace justicia a los forja-
dores de nuestra conciencia aeronáutica. Sus sa-
crificios personales se justifican en la Nueva Ar-
gentina por el impulso dado a la aviación por el
General Perón,

¡LA PRENSA

= >
Buenos Aires, miércoles 16 de enero de 1957

REPARTICION DE LAS AGUAS

Muchas son las fortunas que amasó
nuestra oligarquía con el uso y abuso
arbitrario de las aguas nacionales en
beneficio propio. Ahora el Justicialis-
mo distribuye las fuentes de riqueza
con sentido eminentemente social, sin
i'antención vengativa pero sí ecuánime,

en

Buenos Aires, martes 15 de enero de 1952

_ €Ompro una Planta
YPF en Concordia

h
E
1
En
a
]
m
s

“Itos Petroliferos Tiscales la
lanta 1;:;rol¡_fera Dewj';;r¿ej,
ente _- empresa Winco|
Ja.cjudad de

¡Y P F CRECE!

El petróleo continúa siendo en el
mundo un instrumento del imperialis-
mo y motivo de grandes trastornos
para los pueblos. En la Nueva Argen-
tina no hay problemas de esa índole,
pues el capital extranjero no inter-
fiere en la política petrolera nacional,
cada día más fuerte. Esta noticia da
una muestra de su progreso.

lormó el Ministerio de Finanzas que los itos

INDICE DE

efertuados en la Caja Nacional de Ahorro
primeros doce días hñbn¿c_d d “
*s de pesos y € .

S

ROSPERIDAD

Nuestro pueblo fué siempre generoso y
gastó gustoso el dinero. “No vive en la mi-
seria por temor a la miseria.” No obstante,
su cultura le aconseja no descuidar la pre-
visión que les asegura 'independencia fu-
tura. Este enero se han batido nuevamente
todos los records de depósitos en las cajas
de ahorro. Prueba ello, además, la holgura
económica de los trabajadores como resul-

lonó

'Noticias 3 Gráficasr

nalizó

tado de las conquistas Justicialistas.

res :

el Estudio

Consejo Económico Nacional, ha concluido ya 3808 :

NO SOLO SON PROMESAS

El estudio de precios y salarios
para mejorar la situación de la po-
blación ya finalizó sus tareas. Ha
trabajado en forma ordenada y con
gran espíritu de colaboración entre
las distintas fuerzas que confor-
man la riqueza nacional. Teniendo
siempre presente el interés común
—como inspiración justicialista—,
las soluciones satisfarán induda-
blemente la expectativa. La idea
de estudiar el problema y la pre-
mura en exigir conclusiones con-
cretas partió personalmente del Ge-

¡ neral Perón y así se está haciendo.

=u
)=
%7
o

