*?1fº…ú…d& Mfec…
7 _que

... ¿Que Dios la
cl¡a, que es ta:

Una familia peronista

Estamos ya de vuelta en nuestra gran me-
trópoli.

Llamamos a la puerta del número 944
de la calle Saraza.

Allí vive Carmen G. de Giorciari, que ha
escrito a la señora Eva Perón una carta, en
nombre de toda su familia, “una familia pe-
ronista hasta la muerte”.

Nos recibe emocionada:

— ¡Evita ha leído mi carta!...

La exclamación es como un subrayado de
su Íntimo pensamiento, que parece resistirse
a creer en lo que sus ojos ven.

— Sí, señora. Por eso venimos a visitaria...

— No se imaginan ustedes lo que pasa en
estos momentos por mi corazón...

Esto último lo dice con un temblor enter-
necido.

— ¿Cómo sigue Evita?...
dad?...

Acaricia la rubia cabecita de una de sus
hijitas.

— Si seremos peronistas todos nosotros, que
a esta nena le hemos puesto el nombre de
Evita...

Está mejor, ¿ver-

28 MUNDO PERONISTA

Nos señala los retratos del Generai Perón

y de la señora Eva Perón, colocados en la

cabecera de la cama.

— Todos los humildes los queremos a Perón
y a Evita, porque ellos son nuestros salvado-
res. Debemos rogar por que ellos vivan mu-
chos años...

Lamenta que no se halle presente su es-
poso, que es un obrero y en esos momentos
está trabajando, y cuando la invitamos a po
sar para fotografiarla, quiere hacerlo con sus
hijitos, el menor de apenas año y medio,

— Una fotografía —dice con sonriente orgu-
Jlo—, para que Evita vea a esta familia que
es peronista hasta la muerte...

PERO HAY INA CARTA...

De entre la montaña de cartas, empe-
ro, hay una a cuya firmante no pudi-
mos entrevistar.

Es una hermosa carta escrita y envia-
da desde Chile, la tierra hermana, a la
abnegada abanderada de los humildes
de nuestra patria, cuya labor ha tras-
cendido toda frontera.

Está refrendada por la señora AÁída
Aguirre Y. y la transcribimos a conti-
nuación.

Dice textualmente la misiva dirigida
a la señora Eva Perón con fecha 6 de
noviembre último:

“Con todo resnpeto me dirijo a usted y
- <u digno esposo y desde esta mi qu*-
rida patria ruego a Dios Todopoderoso
por su pronto restablecimiento: que la
Virgencita Milagrosa de Luján le devuel-
va su salud quebrantada por los tantos
desvelos que ha tenido que soportar por
sus hijos más queridos, los humildes.
Señora, de todo corazón le ofrezco mi
sangre ; es todo lo que puedo ofrecerle
modestamente ; si de algo puede servir-
le, me pongo a su entera disposición.
Querida y buena señora Evita: por in;
termedio de los servicios aéreos de
“Panantur” se la puedo remitir; sería
para mí un orguilo haber podido hacer
algo por tan digna señora.

Si esto no fuera posible, entonces
desde aquí seguiré el mes de María por
usted; por su pronta mejoría, para que
la operación a que va a ser sometida
sea con toda felicidad.

"Para el digno y querido Presidente
de todoes los buenos argentinos, Don Juan
Domingo Perón. vayan mis palabras de
consuelo y resigmación por el momento
que le aflige y que Nuestro Señor le dé
ánimo para soportar momentos tan amn-
gustiosos.

"Queda a sus órdenes esta hum¡lde
servidora,. que desde esté lado de la cor-
dillera queda de rodillas rogando por la
Primera Mu;er de América, la buena y
sencilla señora Evita de Perón, esta chi-
lena que de verdad la admira y respeta.
Un saludo de hermanos os despide, Don
Juan Domingo Perón y querida señora
Fvita, que Dios bendiga a ustedes. A
sus órdenes, quedo esperando su ansiada
contestación. — Aída Aguirre V., San
Francisco 841 D., Santiago de Chile.”

Fuerzas para gozar del triunfo

La carta que dirigieron a la señora Eva Pe
rón José Roberto Larrea y Elvira Sandovai
es muy breve y merece la pena de ser re.
producida.

Dice: “Rogamos que el Señor la bendiga y

le proporcione fuerzas para gozar del triunfo ,

que auguramos y que es una segura amplia
mayoría peronista.”

Está fechada el 9 de noviembre, dos días
antes de los históricos comicios, y esto es una
irrecusable prueba de su entusiasta peronismo.

— Estábamos seguros de que Evita sanaría.

Y cuando nos despedimos:

— Llévenle a Evita un gran saludo de estos
dos humildes descamisados..

Nuestra gira finaliza frente al número 2665
de la calle 15 de Noviembre, de esta Capital.

Nos recibe la <eñorita Juana Yolanda Fer-
nández, que en la carta que ha dirigido a la
señora Eva Perón le ha deseado “su pronto
mejoramiento y tenerla nuevamente al frente
de nuestro Movimiento Peronista”.

Fácil es deducir que se trata de una activa
miiitante peronista.

—A Evita le debo mi empleo, y, también,
la pensión a la vejez de que goza mi madre,
que lamento no esté en estos momentos para

a la señora Eva

Perón, pero le están reconocidas por la obra

«

presentársela. Ella es otra de las tantas mu-
jeres que bendicen el nombre querido de
Evita...

A ella no le asombra que su carta haya
llegado a manos de la señora Eva Perón, “por-
que sabe muy bien cómo trabaja y se sacri-
fica por los humildes a compañera Evita”.

bim que realiza entre -los humilde:. =
