CARTA ABIERTA ALA

(No es para ustied, señor
Director de “La Nación”.)

EÑOR Director:

Tengo un amigo que es uruguayo.

Sí, señor Director, uruguayo.

A nadie se lo consulta acerca del lu-
gar en que nace. Uno se entera después.

Digo esto porque este muchacho me ha

dicho muchas veces que a él le hubiera
gustado nacer argentino-

Además, ser uruguayo no es pecado.

Como no era pecado ser argentino cuan-
do nos dominaban la oligarquía y el capi-
talismo internacional.

Se puede ser persona decente, cualquiera
que sea el lugar donde se nace.

Entre paréntesis, yo conozco muchos
uruguayos decentes.

Es toda gente humilde. Del pueblo.

¡Algún día llegarán!...

Bueno. Este amigo uruguayo vive en el
Uruguay.

Y admira a Perón.

Fíjese que últimamente me decía: “¡El
día que nosotros tuviéramos un Perón!...

“Tal vez podríamos llegar a ser realmente
un país.., como ustedes.”

Y agregó: “¿Usted se da cuenta?... ¿Que
nos condujera un Perón, en lugar de una
Comisión, lo mismo que a Peñarol?”

_¡1Pobre! Francamente, no sabía qué de-
cirle.

Y bueno. Creo que le dije, más o menos:

Mire, ¡no se preocupe por el tamaño!
Si el pueblo quiere, también se puede lle-
gar a ser un país, aunque se sea chiqui-
tito.

Los hay pequeños y hasta sin cerro.

No se es un país por el tamaño.

Se es un país cuando se tiene un pen-
samiento propio. Una conciencia propia.
Una voluntad propia.

Sobre todo, esto: una voluntad- propia.

Y entonces se habla y se obra por unc
mismo.

Y no se repite a lo loro ni se imita a
lo mono lo que dice y hace el amo. Por
poderoso que sea-

.

¿Me entiende?

Bueno. Y cuando ya se es un país, ¡ah!,
entonces puede aparecer un Perón en cual-
quier momento. El pueblo se encarga de
producirlo.

Porque —¡no vaya a creer!'— un Perón
es excepcionalísimo, pero no sobrenatural.2
¡No! ¡Es de carne y hueso! ¡Es de esta
tierra!

Es un hombre que
siente a su pueblo.
Que ama a su pueblo.
Que interpreta a su
pueblo. Que encarna
a su pueblo. Y...
¡que se ata los pan-
talones y se larga!

¡Ah! —porque eso
sí—, mire... ¡nay que
tener coraje! Si no,
mejor no se larguen.

Como me decía mi
abuela refunfuñando,
cuando era chico, por
las medias, que siem-
pre. se me caían: *¡Ni-
ño' ¡Hay que tener-
las bien puestas!”

Claro —y perdone
mi localismo — que
otro Perón igualito
al nuestro... ¡es muy
difícil!

Pero -con uno que
solamente se le pa-
rezca, yo creo que
ustedes podrían arre-
glar la situación.

Bueno, señor Direc-
tor. Me he salido en
realidad del tema que
quería tratar.

" Este amigo uru-
guayo —que, entre paréntesis, recibe a!lá
clandestinamente MUNDO PERONISTA,
porque usted sabrá que por lo general le
hacen no sé qué trapisondas, en nombre
de la “libertad de prensa”, y no le <lega—
me manda los diarios del Uruguay-

En fin, ya sé, señor Director. Es un poco
exagerado eso de “diarios”.

Pero, como salen todos los días, no es
más grande la mentira si los llamamos así.

Además, chiquititos y. todo, dicen que
a los oligarcas uruguayos les producen mu-
chos “dólares” de cabeza... por día.

Bueno. Lo cierto es que la mayoría de
esos... diaruchos (para hacerlo más ca-
riñoso...), parece más bien que fueran
argentinos que uruguayos. Argentinos y
de la contra; ¡se entiende!

Porque no hacen otra cosa que hablar
de la Argentina y de Perón.

Y hasta de vez en cuando se hacen es-
cribir un editorial por el prófugo Sanmar-
tino. Con firma y todo.

¿Se da cuenta cómo se “baratean”?...

Y ahora a lo que iba. ;

Usted lee los editoriales, las noticias,
etc., y Mi en un nido de víboras encuen-
tra tanta ponzoña junta.

Sí, yo comprendo que la envidia sea una
miseria humana y que ellos sean también
de carne y hueso- -

¡Pero nosotros ro tenemos la cuipa de
que no tengan un Perón y no alcancen to-
dava a ser un país... como nosotros!

¡Es como si nos dijeran que nosotros les
hicimos regalar unos barcos para que los
llenaran de uruguayos y los mandaran a
Corea!...

¡Esas son cosas de ellos! O en último

RENSA ARGENTINA

caso de “los otros”. Pero no nuestras.

Ahora, yo me pregunto, señor D: < ,
¿y los diarios argentinos? (Excluyo, por
supuesto, “La Nación”).

¿Por qué nosotros no nos ecupamos tam-
hién un poco de ellos y les devolvemos
la pelota, como se dice vulgarmente?

¡Mire que tendríamos cosas que decir!

No me hable de la escasez de papel, por-
que con suprimir la lpágma de los chistes
y las noticias policiales, asunto arreglado.

O sino, también sería solución, qu.-n-
dole un poggito a cada uno, sacar un dia-
rio nada más que para eso.

Creo, por otra parte, que un diario hu-
morista nos vendría muy bien a los por-
teños.

Yo, con este amigo uruguayo, me com-
prometo a hacerlo circular en Uruguay, a
pesar de la libertad de prensa...

Que me he enterado que allí existe.

Porque un día le pregunté a este amigo:
“Dígame, ¿cómo es posible que allá se to-
lere que los diarios insulten y agravien al
pueblo argentino y al Presidente de los
argentinos?”

“Yo también lo he preguntado—me dijo—.
Me contestan que es por la “libertad de
prensa”...

“¡Pero cómo! — le dije — ¿Y a 'usted
por qué, entonces, le escamotean “Muñdo
Peronista”?...

¿Sabe lo que me contestó?... Lo que le
contestaron a él:

“Mire, la hemos buscado a esa revista
en el catálogo del Plan Marshall; no figu-
ra. Además, la Comisión Asesora de Exila-
dos dice que no es apta para criterios no
desarrollados.” .

“Además, dicen que un médico de la Co-
misión Presidencial aseguró que podía
transmitir el “virus de la independencia”.

“Yo no entiendo nada de microbios. Así
que no sé hasta qué punto será cierto.”

“Pero se me ocurre que con todo ló que
ha venido de la Argentina —desde alimen-
tos hasta “refugiados”— los uruguayos de-
bemos estar inmunizados contra ese vi-
rus. Sino, ya se hubiera producido el con-
tagio.”

“Es claro —lagregó pensativo — que a
lo mejor estamos contagiados y nos están
ocultando el diagnóstico... Usted sabe,
“ellos” tienen la sartén por el mango.”

“A lo mejor es cuestión de tiempo!...”

En fin, señor Director.

Yo considero ésta como una carta abier-
ta a toda la prensa argentina. Usted déle
la difusión que se le antoje y que ella re-
suelva -

Yo le dejo el problema planteado.

Lo saluda muy atentamente.

LEOPOLDO GOLD

S. A.

SAN MARTIN 534
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13
