ENTRE USTED Y YO

OMO Usted sabe. yo vengo escribiendo esta sección de MUNDO
PERONISTA desde el número 1.
No sé si Usted habrá tenido la paciencia de aguantarme tam-
bién desde el número 1.
Pero si me lee en este número 14 —de buen o mal grado—,
quiere decir que “ya somos amigos”. d

Por eso me permito ya ciertas libertades que no me tomaba al prin-
cipio y le doy algunos consejos.

Suaves..., pero consejos al fin.

Consejos de: amigos.

Entre paréntesis, ¿se ha fijado Usted que los consejos de ciertos ami-
g0s son la cosa más reventadora que hay, poraue —como se trata de
amigos— no se puede uno desquitar mandándolos a otra parte?

Espero que Usted no tenga nunca sentimientos parecidos oyendo mis
consejos.

Total: con dar vuelta la página, ¡se acabó el consejo!

Todas estas cosas no vaya a creer que las digopara hacer tiempo y
ocupar espacio.

No.
Las digo porque con mis “consejos”, Usted, amigo lector de MUNDO
PERONISTA, suele a veces enojarse..., y el pobre Silogismo ha de-

bido recibir ya algunas “cartas poco alentadoras”...

Entre ellas- me ha llegado una de un señor Secretario de una Unidad
Básica, que se refiere a mi último artículo sobre las Unidades Básicas,
precisamente.

La carta dice así:

! Búenos Aires, 6 de enero de 1%52.,- —
Señor Silogismo, Mundo Peronista
San Yartín 665 <« 22 Piso. Cap. -

De mi mayor consideración:

. Si no hay que gestionar puestos

y no se puede reconmendar a nadie y no se puede recibir a ;
los amigos para hablar de política ¿me puede explicar pa- ,
ra que son las Unidades Básicas? Yo no veo que sea nada
malo hacer un poco de polftica. Además, re gustarfa que
usted, compañero, tuviese que aguantarse como yo, todos

í los pedidos de los amigos correligionaríos., .¿Que harfa
usted en mi lugar? ¿Atendería a lós postulantes? ¿Los
larsaría parados?

”

Si uno los atiende le dicen cue
está haciéndose el caudillo. Si uno no los atiende dicen
que uno esta haciéndose oligarca. ¿En qué quedamos?

lLe vido por favor que me aclare
todo esto,que para mf es muy grave porque yo francamente
no sé qué hacer.

lke suscribo su anigo y le agra-
dezco desde ya si me contesta alguna cosa.

ia B

—

Creo que mi amigo de la carta
ha cometido dos errores.

Le pido mil perdones si se los
señalo.

En primer lugar no ha interpre-
tado bien mi artículo anteríor.

Yo no dije que no se podía ha-
cer, de vez en cuando, alguna “gau-
chada”.

Dije que eso 10 era función pro-
pia de una Unidad Básica.

En seguida volveremos sobre el
asunto.

El segundo error de mi amige
de la carta consiste seguramente
en que no ha leído el Reglamento
General del Partido Peronista, cu-
yo capítulo XV establece cuáles son
as funciones de la Unidad Básica.

Artículo 87. — Son funciones de
las autoridades de la unidad bási-
ca, secundadas por todos los afi-
liados de la misma:

a) Afiliar a los partidarios, lo
que significa hacer llenar, con tin-
ta, correctamente, las cuatro fichas
de inscripción, Igual
procedimiento se segui-

S
A

CANGALLO 444 —

SUD AMERICANA TECNICA

Industrial y Comercial S. A.
MANDATOS TECNICOS Y COMERCIALES

Av. NOVE DE JULHO 40 - SAO PAULO
BUENOS AIRES

rá para los adherentes;

b) Aceptar al afiliado
o adherente que esté
de acuerdo con lo dis-
Fuesto en los capítulos
1 y III de este regla-
mento;

€e) Elevar las fichas
a la autoridad superior
inmediata;

d) Aceptado el afi-
liado o adherente, con-
servar la ficha para su
propio archivo, hacer-
le firmar el registro co-
rrespondiente, entregar-
le el carnet que lo acre-
dite y cobrarle la cuo-

12 MUNDO :PERONISTA

ta establecida;

¿PARA QUE SÓN,

ENTONCES?

e) Elevar las iniciativas de las
afiliados, las impugnaciones y las
solicitudes de eliminación de afilia-
dos, dando su opinión a la gutori-
daed superior:

f) Procurar el perfeccionamiento
de los afiliados y adherentes dan-
do cumplimiento a los programas
oficiales que deben solicitarie a
las autoridades superiores. Para
ello las unidades básicas serán ate-
neos donde, especialmente, se in-
culque.la doctrina peronista.

g) Inculcar, a los afiliados y ad-
herentes, los principios y progra-
mas del partido, enalteciendo la
moral y la lealtad, velando por la
disciplina partidaria;

h) Procurar la conciliación en
los conflictos entre afiliados ;

i) Llevar a cabo actos de pro-
selitismo en su jurisdicción, reali-
zando reuniones culturales;

j) Realizar, por lo menes, reunio-
nes bimestrales de afiliados para
iratar temas que se hubieren pro-
puesto por los mismos o por las
autoridades superiores, convirtien-

_ do lo que se decida en un proyecto

de resolución que será elevado a
la autoridad inmediata superior:
a)

k) Mantener abierto el local, don-
de funcione la unidad básica, por
lo menos tres horas diarías, comu-
nicando a los afiliados el horario
fijado; .

i) Recibi- y entregar bajo inven-
tario y con acta la unidad básica.
comunicando a la autoridad inme-
diata superior los elementos que
faltaren del invextario.

Asunto “gauehadas”.

Usted me pregunta, amigo Bar-
celó, qué va a hacer con los “co-
rreligionarios” que le piden un
puesto o una recomendación.

Usted no sabe si “atenderlos o
largarlos parados”, según sus pro
pios términos.

Bueno: en primer lugar, le diré
que usted debe atenderlos.

Con eso, y si usted sabe aten-
derlos de buenas maneras, ya se
salva, por lo menos en un 95 %,
de que le digan alguna de estas
cosas:

—Está hecho un oligarca.

—Se las tira de importante.

—BSe le fueron los humos a la ca-
beza— etcétera.

* * *

Bien, Usted los atiende.

Cuando se trata de un asunto
personal que Usted pueda resolver
ante otro compañero de la unidad
básica, tómelo y llévelo adelante,
haciéndoselo conocer al compañe-
ro que pueda resolver la situación.

De paso, aumenta la solidaridad
peronista de su Unidad y de todo
el movimiento.

* * *

Si el pedido personal no puede
resolverio Usted 1i otro compañe-
ro de su Unidad Básica, Usted debe
—en mi sentir— proceder de otra
manera.

Si se trata de un asunto admi-
nistrativo o de gobierno debe Us-
ted explicar al interesado que no
es su misión hacer de “gestor”.

Por. una razón muy sexcilla: que

(1) NOTA: Ya sabemos que las unida-
des básicas femeninas tie
nen un horario mucho más
amplio, establecido por la
señora Eva Perón.

ya se sabe que muchos “gestores”
son comisionistas ¡o “coimisionis-
tas”!

Que Usted no quiere que lo con-
fundan.

Que Usted no sólo es honrado,
sino que además quiere parecer
honrado.

* * *

Es claro que habrá casos espe-
ciales. ,

—Casos de humanidad —como
suelen llamarse. ,

Entre naréntesis todos los que
piden algo lo piden por razones
de humanidad.

Es un vicio muy humano. Los
otros días Truman pidió 85.000 mi-.
llones de dólares para hacer la
guerra “por razones de paz”.

Pero volviendo a nuestro tema,
reaimente pueden darse “casos de
humanidad”.

En estas circunstancias yo le
VOy a aconsejar un recurso extre-
mo: recomiéndele a su cliente que
se dirija directamente a la señora
Eva Perón, Residencia Presidencial,
Agtiero 2507, Capita] Federal, acom-
pañando toda la documentación
(3ue prueba su “caso de humani-
dad”, y la Fundación, que tiene el
raro poder maravilloso de conver-
tir las esperanzas en realidades,
tratará de dar solución a su pro-
blema.

* * +

En otras circunstancias, cuando
la situación lo aconseje y se trate
de un verdadero caso de “justicia
peronista” y de un asunto de im-
portancia, puede Usted elevar el
problema a la autoridad partidaria
inmediata superior, a el fin de
que lo considere debidamente.

* * *

Fuera de estas tres soluciones,
yo no veo otro camino para los
asuntos personales.

Usted no debe hacer pedidos ni
mandar recomendaciones a nadie.

Usted es un hombre o una mu-
jer del movimiento y Usted no
puede comprometer al movimiento
en ningún pedido por su cuenta
y Tiesgo.

las autoridades partidarias supe-
riores sí pueden hacerlo, cuando
y como lo erean co1veniente.

La Unidad Básica, no.

Por las dudas Usted todavía erea
que yo estoy hablando por mi cuen.
ta, le transcribo aparte el Art. 87
del Reglamento del Partido Pero-
nista.

Si Usted encuentra allí algo que
se relacione con las recomendacio-

nes y gestiones de pedidos me
avisa.

Yo... no he hallado nada que
se parezca.

Por las dudas, me escribe.
En la próxima seguimos con ai-
go que se me quedó en el tintero.

S Q -

NOTA: Me olvidaba de decirle que su
apellido me suena... ¿No será
que el apellido le ha creado
a Usted un complejo de cau-
dillismo?
