ss RESPUESTAS PERONISTAS

país y se distribuye a

la buena de Dios. Los

inmigrantes llegan sin
suber en qué van a trabajar,
adónde van a vivir. y terminan
quedándose en Buenos Aires, El
gcbierno, mientras tanto, papa
moscas...”.

Así dice, en síntesis, el diario
que fué de los Mitre en su edi-
torial del 23 de enero.

La contra, que no lee otra co-
sa y entonces vive en la luna,
habrá puesto el grito en el cie-
lo... “¡Este Perón — habrá di-
cho—— nos hunde cada día más!
¡Adónde vamos a parar!...”

Bueno. Ahora vamos a des-
asnarlos a estos “señoritos” y a
explicarles cómo procede el go-
bierno en materia de inmigra-
ción, y

Ante todo dejaremos sentatlo
que hoy el país no ofrece al in-
migrante las condiciones mise-
rables de vida y de inhumaña
explotación capitalista de la épo-
ca en que “ellos” mandaban.

(¡Si habrán explotado inmi-
gr¿¿ntes en sus estancias y en
sus latifundios!)

No. Hoy el país, gracias a
Perón, ofrece al inmigrante la
realidad de la justicia social y
de la independencia económica:
los derechos del trabajador, la
rsistencia técnica, la protección
rontra los monopolios, salarios
justos, etc., en una tierra pró-
ciga cuyos frutos ya no son de

III A inmigración viene al

Bunge y Born, sino del que
hunde la reja en el surco desde
el alba hasta que anochece.

Bien. Ahora, a pesar de lo que
dice “La Nación”, les diremos
las condiciones que el gobierno
exige a los inmigrantes para
que vengan al país; condiciones
que la Dirección Nacional de Mi-
graciones hace cumplir estricta-
niente: ,

19 Que se radique en el campo
y no se quede en Buenos Aires.

29 Que demuestre tener tra-
bajo, mediante un contrato.

3% Que tenga la vivienda ase-
gurada, va sea por el empleador,
por familiares, etc.

Ec

49 Que si es técnico demuestre
certificadamente que lo es, y
que además lo sea en una acti-
vidad que interese a la nación.

5% Que sea física y moralmen-
te sano.

En otra forma, se niegan ter-
minantemente los permisos de
ingresos.

En lo que atañie al Gran Bue-
nos Aires, sólo se hace la excep-
ción cuando se trata de traer al
país la esposa, padres, nijos o
hermanos solteros, a fin de in-
tegrar el - núcleo familiar, y
siempre, además, que se cuente
con vivienda y medios de vida.

Así el gobierno del General

LA VERDAD

-Perón se preocupa. también en

este aspecto. de la salud moral
v del bienestar de su pueblo, de
ese puebio. por otra parte, que
t:mbién integrarán los inmi-
grantes. en una tierra libre, jus-
ta v sobe-a
pesa: de “La Nación”
i1 ércca en que “ellos"
ben” .la inmigración,
é invadido por la
ffio”, l0s anarquistas y los
primeros dirisentes comunistas.
¿Se ac »_»M'(Ídl"l?. =

“Vamos ya aceleradamente al
desastr: económico. — El ago-
tmen'o de las existencias de
Civisas paralzará la industria
nacional.”

La “contra” ha aprovechado
l. expectativa suscitada por las
euniones vinculadas al equili-
brio de precios y salarios, para
hecer recrudecer sus funestos
vaticinios acerca de nuestra es-
tabilidad económica.

Vuelve a ejercitar su antipa-
triótica y canallesca campaña -
de rumores.

Vuelve a decir que
a breve plazo nos
hundimos.

Lo mismo vaticina-
ron en 1946.

Perón duraría unos
meses. Lo derribaría
la bancarrota de nues-
tra economía, “antes
floreciente” y ahora
entregada a la “vora-
cilad del populacio”...

Lo cierto es. que
no nos hundimos en
el 46. Y no solo eso,
sino que en puco tiem-
po el país recuperó

""N ,

A "CONTRA”, LOS
NMIGRANTES Y

todas sus fuentes de riqueza
enajenadas por la oligarquía :
capitalismo internacional.

Ahora “ellos” fincan esa cam-
paña de brujas agoreras en el
fracaso de nuestras cosechas y
en la escasez de divisas, escasez
que notan cuando no pueden sa-
tisfacer su snobismo cipayo de
caprichos extranjeros, desde
champaña a perfumes...

¡Qué barbaridad —piensan—.
ahora hay que arreglarse con
productos nacionales!

Del fracaso de la cosecha, es-
peramos que nadie lo tome en
cuenta si se les ocurre culparlo
a Perón. ¡Aunque “La Nación”
lo intente veladamen-
te en algunos de sus
editoriales!...

En cuanto a la fal-
ta de divisas, empe-
zamos por preguntar-
les qué país del mun-
do las tiene. ¿O es
que no leen los dia-
rios, . mclus¡v “La
Nación”?

Pero lo que igno-
ran es que la indus-
tria nacional, gracias
al apoyo v al aliento
del General Perón. ca-
da día se capacita más
y se independiza en
mayor medida de las
necesidades foráneas

¿O es que no han
visto ya, por ejemplo.
hasta una locometora
í diesel faubricada en el

: país?

Recorran mnuestras industrias
v verán cuántas cosas que hasta
1946 se importaban, se fabrican
ahora en el país, desde motores
hasta botones. ..

Y otra cosa que no saben: si
Perón quisiera, en una semana
nos llenaríamos en tal forma de
dólares que no sabríamos qué
hacer con ellos.

Y entonces sí podriamos com-
prar heladeras eléctricas, cham-
paña francés, medias de nvlon,
cigarrillos ingleses, whiskv y
blusitas escocesas.. ;

¿Pero saben cómo?

uuv sencillo. Enajenando otra
vez los ferrocarriles, los puertos,
los teléfonos, el gas, etc. Vale
decir, vendiendo otra vez lo que
ellos entregaron y Perón recu-
peró para los argentinos.

Pero eso no lo hará Perón ni
lo quiere el pueblo.

En síntesis, como en 1946 los
vaticinios de lo “contra” se es-
trellarán contra un gobierno fir-
memente decidido a mantener
nuestra independencia económi-
ca y un pueblo dispuesto a apo-
varla, incluso con su vida.

TALLERES GUEMES

S. R. Ltda.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 35
