Egipto
GIPTO — según el Departamento de Es
tado — es un país poco desarrollado.
Además, parece que lo mismo empie
zan a opinar en Inglaterra.
* + * "
Esto demostraría que los ingleses no son
tan civilizadores como el.os afirman.
E .
Bueno. No hay que asombrarse mucho

Cuando ayui los ferrocarri.es eran ingit
ses, la República Argentina era un país i
vilizado.

Ahora que los fErrocarriles son argentinos,
hemo: retrocedido a la categoría de país po-
co desarrollado.

* * *

En Egipto la civiización depende del Ca-
nal de Suez.

El Cana: de Suez, en manos de los ingle
ses, otorga a Egipto título de país civilizado

x * +

Suez es como el Peñón de Gibraltar.
Como ahora Franco “dejó el asunto para
más adelante”, va no es nazi, ni fascista. ni
dictador.., y ha entrado en el mundo civi-
lizado e
--
Digo vo: ¿será necesario que les demos no

más :a Antártida a los ingleses para que
cierto Deportamento de Estado — el que le<
da “money” a los “gentilemen” — nos califi
que de civilizados?

* * *
¿No será mejor que sigamos-«iendo un paí:
poco adelantado..., con Amntártida v todo?
En este caso. habrá que decidir también
s: hay alguna diferencia entre ser “salvajes”
“in las Malvinas y ser “salvajes” con las
Malvinas,
* * +
Además, un match por “Las Malvinas”
siempre será más decente que lo de Egipto..
Desde que :ndudabiemente no será un asun-
to tan “soez”.

é Recuerdos del 11

Lo ur ue Qqueda “d a oeposición ant
peronista <s la propaganda mural.

Los otros días 'e pregunté a un amigo pe
ronista:

— ¿Por qué no borran todo eso?

Y me contestó, muy fresco:
7 — Y enionce-. ¿Como probaremos después
que en este país hubo un tiempo en que ha-
bía imbéciles?
- Me callé

Tenía razón amigo.

— Además —le dije —, eran tan imbéci-
les que lo decia:aban escribiendo en las pa
redes y en Jas cales.

Después de los resultados del 11 de na
viembre, resulta jocoso leer en un tapial es-
to, por ejemplo:

—“Balbín y Frondizi saivarán a la Repú-
blica.”

Pero más jocoso es que haya algunos que
sigan creyendo eso.

Por ejempio. los diarios uruguayos.

* * *

Tengo un amigo radica! que vive en Flo-
res.

Antées, para ir del centro a .Ssu casa, to
maba el subterráneo hasta Plaza Once.

Desde el 11 de noviembre viaja en colec-
tivo.

La Plaza Once le huele a papelón.

* * -*

1.000 Fojas Utiles

Aquel hombre era un correcto funciona
rio público,
Ademá:s: atendía bien al púbiico.

* * *+
Además: trabajaba.

* + *
Además: los viernes no leía “La Verde”.
* * +

El funcionario núblico es por lo genera
un hombre que hace trabajar a una mujer
que se liama secretaria, hasta el día en que
la secretaria advierte que el hombre es buen
mozo y é: acepta que la secretaria es una
buena chica.

* * +

Además: no se concibe un buen funciona-
rio que resuelva un asunto sino sobre la ba-
se de un voluminoso expediente.

* * +

Es habitual que los funcionarios de meno:
jerarguía resuelvan expedientes de “10 fo-
jas útiles”

E * +

_ En cambio no se concibe que un alto fun-
cionario resuelva un expediente con meno-
de 1.000 “fojas útiles”,

E

Es como si el gobierno hubiese dictado un
decreto que dijese en su artículo primero:
“Es obligación del funcionario con categoría
de director general reso.ver únicamente ex-
pedientes no menores de 1.000 fojas títiles.”

Por <c cuarndo un director general reci-
be un expecienie de una jerarquía inferíor
a las 1.000 “fojas útiles” se siente moral-
mente obligado a “darle un pase”.

* * *

Asi fué como los otros días un amigo mío
que pidió, en pape! sellado y todo, un per-
miso para vender “ballenas” en la ca.le tu-
vo que ir a la Dirección Nacional de Pesca
Marítima y Afines... Allí se aclaró que €:
quería vender solamente “ballienas” para ca-
misas...

*E * *

Después le dijeron que el asunto se resoi-

Aesrrs
prreIei 5

r rrere

vería pronto porque el expediente va “estaba
en las 957 “fojas útiles”.

* * +

Conclusión: no hay mnada más inútil que
las fojas últiles.

Reflexiones

Pensar que “La Nación” iba a terminar sien-
de “la viuda de Paz”.

* * +

Y que “La Pren-a iba a publicar algo so-
bre actividad sindical... ¡y que iba a ser ar-
gentina!

* * *

_ ¡Después, dicen que el Justicialismo es una
simple teoría!...

G. ». UKas

E

las LANZADERAS

MUNDO PERONISTA 37

