Desde el “Teguara”, anclado en la rada, el
Presidentie se trasladó en lancha al mueile
del puerto de Cam para inaugurar la

primera Fábrica Militar de Tolueno.

Numerosas delegaciones de trabajadores se
dieron cita en la Fábrica Militar de Tolue-
no Sintético, en Campana, para escuchar
la palabra del Líder.

para todos ellos; porque el régimen social
instaurado en esta fábrica, que acaba de
explicarnos el coronel Barrera, el Tégimen
de salubridad y de cuidado de los traba-
jadores que en ella están prodigando su
esfuerzo y su trabajo, sea cada vez mejor,
con mayores salarios y mayores premios,
con más cuidado por su salud, y procu-
rando que el régimen social sea siempre
honorable y decente,

"Finalmente, la declaro inaugurada, Yy
al hacerlo deseo que esa felicidad que to-
dos perseguimos-se eleve desde Campanea
como un ejemplo que debemos imitar io-
dos los argentinos.”

Flores para Evita

Finalizada la ceremonia inaugural, una
comisión de trahajadores de la Fábrica Mi-
litar de Tolueno Sintético, encabezada por
el director de dicha planta industrial, se
trasladó en lancha al “Tequara” para pre-
sentar sus saludos a la señora Eva Perón
y formularle votos por el pronto y total
restablecimiento de su salud.

Los mencionados obreros fueron recibi-
dos por la esposa del primer magistrado
y le hicieron entrega, en nombre de sus
compañeros, de un hermoso ramo de or-
quídeas.

Flores del pueblo para la compañera
Evita.

Vista general del público congregado en la

Fábrica Militar de Tolueno Sintético, du-

rente el ecto inaugural presidido por el
primer magistrado de la Nación.

“

Se iza la enseña patria al tope del mástil.
El Conductor de la Nueva Argentina Justi-
cialista observa con emoción la ceremonia.

Eduardo N, González % Cía.

AUTOMOYILES Y CAMIONES

.

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

MUNDO PERONISTA Zi
