Millares de edificios escolares, escalonados e lo largo y a lo ancho de todo el país,

y consiruíidos en los últimos años, hablan elocuentemente de la ejectiva obra de
gobierno que realiza el General Perón.

gañar mejor, y era todos abo(fados de impor-
tantes compañías, con cuyo dinero contaban
para hacer su campaña. r

Aboqadosdo¡mpo……_

En -los últimos cincuenta años, salvo dos o
ters casos, como Yrigoyen, por ejemplo, en ge-
neral todos nuestros políticos fueron abogados
de importantes empresas, de la Unión Telefó-
nica, de los ferrocarriles o de alguna otra, npe-
ro todos eran abogados de compañías extranje-
ras. .

Entonces, señores, ¿qué sabían esos hom-
bres de la conducción y del gobierno?

No sabían absolutamente nada,

Llegaban al gobierno y en los seis años que
estaban en él aprendían algo a fuerza de los
errores que cometían en perjuicio de todos los
argentinos, pero entonces se hacía una nueva
elección y venía otro que tampoco sabía nada
de mada, y vuelta a lo mismo para que empe-
zara a aprender.

En nuestras universidades, los muchachos
estudiaban ciencias políticas; pero ¿de qué les
ha servido?

Pasaban su vida estudiando ciencias políti-
cas, y cuando salían de la Facultad iban a
hacer de dactilógrafos en alguna oficina por
doscientos pesos mensuales, y en donde su jefe
“lo ataba a la pata de su silla” para que no
pudiera progresar por su cuenta.

Capacitar a los hombres

Este es el régimen que hemos vivido nos-
otros.

Lo que el régimen justicialista quiere es
capacitar a los hombres, darles una manera
de conducir, una idea de gobierno, para que
cualquiera, en cualquier situación, pueda em-
plear esa conducción y esa idea de gobierno,
e ir formando con esto —que es como una cé-
Jula inicial— una escuela dentro de nuestro
gran movimiento para que los hombres se va-
yan capacitando.

BAKIRGIAN G Cía. -
(BUENOS AIRES) Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA
COMERCIAL E INDUSTRIAL

48 MUNDO PERONISTA

Dentro de esto, hay que ir después elevan-
do el horizonte, para que estos cursos, que
hoy se inician de una manera tan rudimen-
taria y primaria, nos permitan en el futuro
elaborar toda una gama de ciencia del gobier-
no; para que tengamos después nosotros hom-
bres capacitados, 120 sólo en el gobierno, sino
también en la conducción.

“Amateurs” gobernando...

¿Qué puede haber más importante para un
país que su gobierno y la conducción de su
pueblo?

Y pensar que hemos perdido cien años sin,
dedicarnos a aprender y enseñar esto, que es
lo más fundamental para el país, para que
tengamos después “amateurs” haciendo polí-
tica, “amateurs” haciendo la conducción y
“amateurs” gobernando, cuando deberíamos
tener hombres perfectamente formados en eso
que es lo más fundamental para todos los
argentinos.

Un error que comete un argentino lo sufre
él, pero un error que comete un gobernante
lo sufren los diecisiete millones. :

Nosotros debemos ser los más interesados
en ir formando toda una escuela de esto.

Debemos tener, primero, hombres formados
en las virtudes; luego, en la capacidad para
el comando y para la conducción y en la
capacidad para el gobierno.

Esa es nuestra orientación.

Empezamos así en pequeño, en esta escue-
la, porque queremos empezar de a poco.

Después ya veremos cómo vamos a ir agran-
dando esto para hacer de esta escuela una ver-
dadera universidad, con todos los estudios in-
tegrales para la conducción y para el gobierno.

Principio moral de nuestra docirina

Todo esto es la base de -nuestro adoctrina-
miento, es decir, ir “educando al soberano”...

Cuanto más _capacitemos las capas dirigen-
tes, más trascenderá de esa preparación.,

Queremos abandonar las viejas costumbres
de aquellos tiempos en que se concurrría al
café para ver cómo se iba a realizar el frau-
de dentro del comité o cómo se le robarían
los libros de inscripción.

En Jugar de estudiar esas cosas, estudiare-
mos cómo debemos desarrollar nuestra doctri-
na y cómo vamos a cumplir con nuestro de-
ber desde el gobierno.

Ganar una elección para fracasar en el go-
bierno es mal negocio.

Para fracasar desde el gobierno es mejor no
ganar la elección.

Es preferible que la gane el otro; que fra-
case el otro.

Todo esto conforma dentro de nuestra doc-
trina un principio moral sobre el cual hay que
construir toda la acción política.

No hay nada inmoral que viva

No nos basamos en principios inmorales,
porque la inmoralidad no tiene forma perma-
nente en ningún aspecto de la vida.

No hay nada inmoral que viva.

Lo único que subsiste sobre grandes fun-
damentos de perennidad es el conjunto de los
grandes principios morales.

La doctrina no es otra cosa que la susten-
tación de ideas que ajustan para la vida gran-
des principios morales.

Sobre eso asentamos todo nuestro estudio.

Es inútil la habilidad cuando está detrás de
una mala causa; es grandiosa la habilidad, es
grandiosa la capacidad cuasdo están detrás de
una buena causa.

Cuanto más inteligente áy ca%raz es el que

s pe

ejerce una mala causa m igroso y más

. dañoso resulta para la sociedad.

Movimiento idealista y moral

De manera que nosotros, que conformamos
un movimiento idealista y moral, eso es la
primero que debemos inculcar a nuestra gente.

Estos son todos jalones que vamos marcan-
do en el camino hacia ese gran objetivo que
nos hemos propuesto inicialmente.

Todo esto lleva a otra de las condiciones
indispensables para la conducción: la acción
solidaria.

No hay conducción de masas, por bien orga-
nizadas que estén ea lo material, si no se ha
creado por el adoctrinamiento una acción so-
tidaria.

Ustedes lo pueden observar todos los días
con los pequeños “caudillitos” que todavía ac-
túan dentro del peronismo,

Esos no tienen acción solidaria, no tienen
una conciencia justicialista y peronista ni tie-
nen una conciencia social,

Sin esos dos estados de conciencia, la políti-
ca es una cosa muy difícil,

El justicialismo o el peronismo es una (fran
bolsa en la cual cada uno pone un poco de lo
que él conquista y de lo que él tiene, de ma.
nera que cuando se ponen cosas dentro de
esa bolsa nadie se puede pelear,

Se pelean cuando algún “vivo” quiere meter
la mano en la bolsa y sacar algo.

Vale decir, que la acción solidaria está afir-
mada en esa conciencia política y en esa con-
ciencia social,

Golpe de muerte para el individualismo

Yo he dicho muchas veces que quizá de todo
es bien que yo pueda haber hecho a la colecti-
vidad argentina, uno es inigualable: el haber
desarrollado en el pueblo argentino una con-
ciencia social,
