Nuestras manos tiemblan de emo-

ción al contacto de estas cartas,

en las que sentimos el palpitar de
este pueblo incomparable.

- En las manos estas ocho car-
tas, tratamos de adentrarnos
en el alma de los sencillos.

corresponsales,

¿POR QUÉ LE ESCRIBIÓ A

i ILAGRO de
amor.
Del amo: de
Evita haciía su
Pueblo.

Del amor del Pueblo
hacia Evita.

Inefable marea, flujo
y reflujo de un mar de
ternura hacia las pla-
yas suaves de la felici-
dad de la Patria.

De la felicidad del
Pueblo inoividable del
17 de octubre de 1945.

Agrandado en el Pue-
blo de 1951.

Marea de voluntades
viriles indignadas y fer-
vorosas, hechas astas banderas de un ideal.

Marea de sensibilidades femeninas, despier-
tas en la Nueva Argentina Justicialista.

* * *

“Jirones de mi vida”, en un sendero de amor
sublimado.

Y cuando la débil carne desmaya: torrente
de Pueblo con lágrimas de millares de cartas
burdamente escritas.

Las faltas de ortografía y de sintaxis, las
disimula el amor.

El basto papel, se toria de seda al conjuro
de amor del Pueblo.

ANAN

CASb

24 MUNDO

PERONISTA

Torrentes de cartas

Cuando su Pueblo supo que Evita había
sido internada en el Policlínico Presidente Pe-
rón, de Avellaneda, para ser sometida a una
intervención quirúrgica, movilizó - inmediata-
mente su solidaridad frente al dolor de la ab-
negada abanderada de los trabajadores y de
los humildes.

Torrentes de cartas de hombres, mujeres y
niños del pueblo convergieron desde los cua-
tro costados de la República hacia la residen-
cia presidencial.

Interminable caravana de sacas postales se
volcaron en las mesas, que resultaban insufi-
cientes para contener los millares de cartas.

Montañas de cartas.

Nos detenemos ante una mesa, ante una
montaña de estas cartas.

Las observamos Un instante,

Leemos algunas.

El dolor del Pueblo, la esperanza y los au-
gurios del Pueblo para el pronto restableci-
miento de su querida Evita.

El amor del Pueblo caligrafiado en torpe
letra, con tintas de todos los colores, en las
calidades más diversas de papeles.

¡Hasta las hay escritas con lápiz!

Letras de mujeres, hombres, ancianos y
niños.

Todos los matices gramaticales del amor del
Pueblo.

Ocho cartas

Nuestras manos
tiemblan de emoción al
contacto de esta monta-
ña de cartas, en las que
sentimos el palpitar de
este Pueblo incompara-
ble.

Escogemos una de
estas cartas.

La ha escmito un
obrero metalúrgico de
Ramos Mejía:

“La presente tiene
por motivo ofrecerle
mi sangre de humilde
trabajador, si le es ne-
casaria para vuestra
salud.”

Sintaxis de un hombre acostumbrado a ma-
nejar la herramienta y no la pluma.

Otra carta, de una humilde mujer de Lo-
mas de Zamora:

“Ruego a Dios y a la Santísima Virgen por

- Su pronto restablecimiento.”

Una tercera carta, escrita por un obrerito
de trece años, desde Villa Domínico:

“Pido a Dios que esté bien pronto, para
que esté al lado del Presidente Perón, pero
no para que trabaje tanto, porque usted tie-
ne que cuidarse.”

Dos niñas de Florida, provincia de Buenos
Aires, escriben en una hojita de cuaderno es-
colar:

“Le enviamos esta estampa de la Virgen de
Pompeya, a quien todos los días le rogamos
por su pronta mejoría.”

Una pareja femenina de cantos y bailes es-
pañoles ha escrito desde Piñeyro:

“Al decidirnos a escribir estas cortas lí-
neas, es para expresarle nuestros sinceros vo-
tos para que su restablecimiento sea rápido
como son nuestros deseos.”

Leemos tres cartas más, éstas de nuestra
capital, procedentes de otras tantas manos de
trabajadores.

¿Qué haremos con estas cartas?

En las manos estas ocho cartas, perdida la
mirada sobre las irregulares letras de su es-
critura; saturados del sentimiento que las im-
