—

ATEDRA:

N las últimas dos clases empe.

zamos a tratar, dentro de la

teoría de la conducción, algu-

nas de las que podríamos co1-

siderar las grandes orientacio-
nes y los grandes principios de la
conducción.

De eso tratamos con cierto deta-
lle, aunque muy sintéticamente, lo
que se refiere a la información, al
secreto, a la sorpresa dentro de la
conducción, a la unidad de concep-
ción, a la unidad de acción, a la
disciplina partidaria, a la obedien-
cia, a la iniciativa.

Los grandes principios

de la conducción

En la última clase tratamos lo
que se refiere, diremos así, al gran
principio central de la condueción
que es el de la economía de fuer.
zas, de que he hablado.

Hoy quiero seguir enumerando
algunos de estos aspectos, y empe-
zaré con el que sigue inmediata-
mente al de la economía de fuer-
zas, y que en cierta manera forma
parte de él, y es lo que llamaríamos la conti-
nuidad en el esfuerzo.

Hay hombres, o personas, que en todos los
actos de la vida están todos los días comen-
zando.

Es decir, que un día realizan una acción y
al día siguiente ya se despiertan con otra idea
e inician otra cosa, haciendo lo que los locos,
que empiezan a cada rato ua cosa nueva y
nunca se detienen en una permanente,

407 MUNDO PERONISTA

= . - N
CAPI"'ULG VII

LA CONTINUIDAD EN EL ESFUERZO

Continuidad en la acción

Esto, que parecería algo sin mayor impor-
tancia, es, quizá, una de las cosas que tiene
más importancia en la co1ducción.

En la conducción puede uno hacer cualquier
cosa, puede cometer cualquier error, pero hay
algunas cosas que son imprescindibles, en las
cuales no puede cometerse error sin pagar muy
caras las consecuencias,

El directo y perma-
nenie contacto del
General Perón con
s Pueblo, especial-
mente con las clases
rabajadoras, le ha
permitido conocer
las aspiraciones de
ese Pueblo, para sa-
tisfacerlas.

Una de ellas es la
continuidad en la ac-
cion,

Hay que obrar, he-
mos dicho ya en
otra oportunidad, sa-
biendo lo que uno
quiere, primero.

Parece una pero-
grullada, pero no lo
es. La mayor parte
de los hombres que
actúan en la -con-
dueción, a menudo
no saben lo que
qníem=n

Continu!dqd en el
esfuerzo

Todos estos hechos o esas acciones presu-
poen asegurar una congruenma en la acción;
es decir, no estar empezando todos los días y
cambiando de orientación o dirigiéndose en
otra dirección distinta a la que se marcha, sin
fijar los grandes objetivos lejanos y dirigirse
a ellos sorteando todos los inconvenientes que
se encuentren en el camino,

Después que uno ha tenido un incidente que
lo ha desviado momentáneamente uet)e aclarar
