El General Perón y la señora Eva Perón en el desem-

barcadero del Tigre responden

al saludo del numeroso

público congregado allí para testimoniarle su adhesión.

—i¡Evita!... ¡Que sane pronto, para que
la tengamos otra vez con nosotros!...

Prosiguió diciendo el Conductor:

“Compañeros: Cuando entré a esta fá-
brica y vi esas columnas convertidas en
nuevas asias banderas de nuesira indepen-
dencia económica, mi corazón argentino dió
un sobresalto, dando gracias a Dios por
estas construcciones. Esperamos que en el
futuro surjan, a lo largo de toda la Patria,
miles de estas astas banderas de muestra
independencia y de muestra grandeza.
Cuando en 1947 declaramos la independen-
cia económica, dimos sólo el paso inicial
de esta gran obra. Corresponde a todos los
argentinos, en todas das situaciones y en
todos los lugares, realizar aquel juramento
que empeñamos mnosotros en nombre del
pueblo argentino y que se está cumpliendo
en cada uno de los minutos en que coloca-
mos un nuevo tornillo a la industria de
nuestro país.”

Laborar por la grandeza

“Sabemos que al iuchar por esa inde-
pendencia tendremos algunas dificultades,
quizá tendremos muchas dificultades, pe-
ro todas ellas se han de vencer por un
solo camino, el camino del trabajo de to-
dos los argentinos.

"Es por eso que nosotros hemos soste-
nido que en esta tierra, la Argentina, sólo
debe de haber una clase de hompores, la
clase de los hombres que trabajan para
construir su grandeza y su felicidad.

CONSOLIDE
ECONOMICA DEL
PAIS USANDO

LA LIBERTAD

TELAS ARGENTINAS

20 MUNDO PERONISTA

”Por ello, al llegar a esta fábrica en esta
esplendorosa mañana, quiero felicitar a to-
dos los que de una manera u otra ponen
su esfuerzo al servicio de nuestra indepen-
dencia. Felicito al señor ministro de De-
fensa; felicito a todos los técnicos y tra-
dbajadores de Fabdricaciones Militares que
con su trabajo y su esfuerzo van levan-
tando la Nueva
Argentina, con la
que todos soñamos,
donde la justicia, la
independencia y la
soberanía son las
astas más eleva-
das de nuestra ban-
dera”

Mayores salcrios
y premios

“Yo felicito a to-
dos los trabajado-
res de esta fábrica,
empezando por el
coronel Barrera,
sus técnicos y sus
operarios. Los feli-
cito por su empe-
ño, por su dedica-
ción y por su ca-
pacidad, y hago vo-
tos por que la: feli-
cidad corone esta
grendiosa obra in:-
ciada por ellos en
Fabricaciones Mi- .
litares.

”Deseo, antes de
declarar inaugura-
da esta fábrica en
nombre del gobier-
no de la Nación,
hacer presente
nuestro agradeci-
miento a todos los
que han colabora-

Una planta iíndus-

trial! que contribuye

al progreso de la

química argentina en

la línea de los hi-

drocarburos aromá-
ticos,

Elºondnctor…cmdok……clu&º
inaugural de la primera Fábrica Militar de Tohueno
en la ciudad bonaserense de Campana.

do para levantarla; a los encargados del mon-
taje, a los que la han armado, a los que tra-
bajan todos los días en ella, deseándoiles to-

das las felicidades que ellos merecen y que

se han ganado frente a los demás ciudadaenos
del país. Y hago votos por que la prosperi-
dad que acompeña a la República con estas
obras sea, en su prolongación, la felicidad

N

iii i ; 0A

D E
