AN transcurrido ya
meses desde el d
inauguración.
Millares de personas desfi
aron frente a los paneles v es-
caparates, 1
La enorme afluencia de eurío-
derramada a lo largo de
tantos días, satisfecha la curio-
sidad, hacía pensar que debie-
ra agotarse a-esta altura.
Sin embargo, todos los días
hay enorme concurrencia de
público en la Exposición de
la Nueva Argentina, organi-
zada por la Subsecretaría de
Informaciones de la Pre-
sidencia de la Nación.
Todo el trayecto de la ca-
lle Florida, desde la Ave-
nida de Mayo hasta la
Plaza del Libertador, es
recorrida diariamente
por multitudes que de-
tienen su atención en
los motivos que pre-
sentan vistosos esca-
paneles +

varios

de su

sOS,

vidrieras.
Exbhihiciones

minwu-

ciosas de la extraordinaria obra de gobiern

que viene realizando el Genera! Perón.
Y de la humanitaria labor de la abnegada

colahoradora del Líder indiscutido, la señora
Eva Perón, medianto i1 Fundación que preside.

P
El secreto del éxito
Se mantiene vivo e' interés del público. _
Contingentes que vienen de todos los pun-
tos de la República siguen emprendiendo lar-
gos viajes para ver esta Exposición de la
Nueva Argentina. y muchos de los que va la
han visitado vuelven a recorrer sus instala-
ciones. 1

¿Dónde reside el secreto de semejante éxito”
Sencillamente. en el
zación.

acierto de su organi-

La vieja calle Florida, antes paseo preferido
de la oiigarquía Cntreguista, ha sido ganada
por el pueblo descam merced a la admi-
rable iniciativa.

La vieja calle Florida es hov paseo de un
pueblo justo, 'ibre y soberano, de un pueblo
que vive yv trabaja al conjuro del impulso
creador del General Perón y de Eva Perón.

Porque en la Exposición de la Nueva Argen
tina se muestra cuánto ha realizado en cinco
años de gobierno €l Conductor, en todos sus
variados y múltiples “aspectos.

Todo lo que ha realizado el Conductor con
el apovo del puebio descamisado, que hoy re
"Or1 amor la vasta muestra, porque e

también la presencia de su

1
"

» COn

contempla
aporte individual.

En la inmensa obra justicialista realizada
por cada uno y por todos los trabajadores ar-
gentinos, exhibida en la nueva calle Florida,
la concurrencia popular observa con orguli
el resultado del trabajo conjunto realizado en
Patria

de la

La muestra

La Exposición ha sido organizada en forma
encomiable por la Subsecretaría de Informacio-
nes de la Presidencia de la Nación. organismo

ñ o
€ DÍO e
