PORAL NAA

Et suelo argentino puede producir todo lo
que los argentinos necesitan. El té, impor-
tado hace pocos años en su totalidad, es
producido en nuestra tierra gracias al apo-
yo que el Gobierno Justicialista les presta
a los agricultores.

“ a -

a

Embarcaciones argentinas, tripuladas por

argentinos, surcan constaniemente nues-

tros ríos, fomentando el desarrollo de las
riquezas nacionales,

Dominio general permanente

En la conducción hay otras circunstancias.

No sé si los podríamos llamar principios.

Es el dominio que la conducción ejerce en
los dos grandes aspectos en que la misma pue-
de dividirse; o sea el dominio general y perma-
nente, que es una de las formas del dominio,
y el dominio local y circunstancial, que es otra
de sus formas.

Conducción sin dominio, es muy difícil de
realizar.

La conducción se hace a base de dominio.

En primer lugar hay que tener el domínio
de la propia fuerza que uno maneja.

¿Cómo puede conducir un político si la gen-
te no lo sigue? ¿Si la gente lo tiene que lle-
var adelante, empujándolo?

No. El político ha de conducir con la gente
que lo sigue por detrás, si1 que él tenga ne-
cesidad de darse vuelta para ver quiénes son.

Vale decir que ha de tener un dominio,

Dos clases de dominio

En esto hay dos clases de dominio.

El dominio general, que el conductor ejerce
sobre la masa conducida por sus condiciones,
por su predicamento político, por su acción
política y por su capacidad de acción política.

Si el hombre tiene ese domixnio general, lo
único que le queda por hacer, es tratar de ha-
cerlo permanente,

Y esa permanencia es posible de lograr de
una sola manera: haciendo que el conductor
no decaiga en su acción, porque si él obtiene

D s eo

A más de mil doscientos kilómetros de la
Capital Federal, en las inmediaciones de
la selva misionera, también se levantan mo-
dernos edificios, en cuyo interior médicos
argentinos velan por la salud del Pueblo.

predicamento con su conducta y co1 su capa-
cidad, inicialmente, y no convence a las ma-
sas de lo contrario, él retendrá ese predica-
mento.

De manera que eso depende mucho de él y
de los que lo acompañan,

Sus actos de conductor, sus actos de gobier-
no, sus virtudes personales 10 desmentidas, le
pueden dar el dominio permanente dentro de
la realidad de la permanencia humana, natu-
ralmente.

La otra forma de dominio en la cogducción
emdominar sectores o lugares.

Observe1 ustedes un eiemplo: en la política

" hay dos clases de dominio, según sea que se

obtengan dos clases de predicamento, la po-
pularidad y el prestigio.

Popularidad y prestigio

La Fopu¿ar¡dad es siempre iocal y circuns-
tancial. El prestigio suele ser general y per-
manente, cuando es prestigio.

La popularidad llega en un día, fera tam-
bién es susceptible de irse en otro día.

El prestigio se gana paso a paso, pero tam-
bién se pierde pase a paso.

Ningún hombre que se dedique a la conduc-
ción política deberá olvidar jamás estas dos
circunstancias, y us-

tedes verán ejem NITUIN A TI
plos de esto todos
los días. E

La popularidad es r

la de los líderes de- —
portivos y de las re- EXPORTACION
vohuciones, IMPORTACION

Acuérdense:” el 6
de setiembre la gen-
te estaba toda en la
Plaza de Mayo vito-
reando la revolu-
ción, pero poco
tiempo después esta-
ba en la .calle gri-
tando en contra de
la revolución; la po-
gu)aridad de un día

abía caído al día si-
guiente,

Con nuestra revo-
lución sucedió la
mismo hasta que
nosotros fuimos a la
Secretaría de Traba-
jo y Previsión y em-
pezamos a acumular,
todos los días, un
poco de prestigio por
nuestra acción. S

Y ese prestigio lo
hemos mantenido lu-
chando, realizando y
gobernando eficien- i
temente,

y MUNDO PERONISTA 43

