El general Perón tiene a sus me-
jores colaboradores entre los obre-
ros, cuyos esfuerzos han hecho po-
sible, en gran parte, el desarrollo p ii

»

de la actual industria argentina.

no también la libertad de acción en la conduc.
ción y ha hecho una doctrina dentro de la cual
el conductor y los conducidos accionan; los
conducidos saben que el conductor no se sal-
drá jamás de esa doctrina y que cualquier ac-
ción que realice será siempre dentro de ella,
porque ella es la que da la orientación general
al movimiento.

Eso coadyuva para asegurar la libertad de
acción del conductor, pudiendo usar toda la
gama de recursos que la conducción le brin-
da, pues él sabe que conduciendo dentro de

sa doctrina, aceptada por toda la masa pero-
a, siempre estará bien, y no tend temor
tomar una medida siempre que eila esté
de acuerdo con la doctrina.

Las armas necesarias

La libertad de acción es fundan
necesaria en el ,
1te apoyado por todos |
1en, de acuerdo con la orientac

nentalmer
1ib

so prudente y s
: recu
do cor

pueda, pero siempre de acue
ctrina. .

Juitarle armas al eonductor es empequeñ
cer su acción; darle todas las armas puede s
peligroso.

Por esa razón se crea una doctrina, para no
darle todas las armas incondicionalmente, si-
0 las armas necesarias, es decir, lo que está
dentro de la doctrina,

De esa manera el conductor no puede ser un

A ZA
AUTOMOVILES

E

SANTA FE 2353

46 MUNDO PERONISTA

tirano ni un dictador, pero tiene en sus manos
la fuerza requerida para accionar con la sufi-
ciente libertad para cumplir los fines que
constituyen los objetivos fundamentales del
movimiento,

De esa manera, con la doctrina, hemos termi-
nado con toda posibilidad de que existan tira-
nos dentro del movimiento, pero asegurando,
al mismo tiempo, a los conductores la libertad
de acción necesaría dentro del movimiento.

Doctrina y táctica

Hemos dicho que para asegurar la libertad
Ze acción es necesario
contar con wuna doctri-
na,
Observen ustedes que
cuando nosotros deci- u

mos una doctrina esta-
mos fijando una acción

ideal, no una acción so-
lamente real.

Yo analizo el mundo
entero, y en él hay so-
lamente, para mí, tres
países que tienen una
doctrina y actúan den-
tro de una acción bien
racional.

Uno de ellos es Ru-
sía, que, mala o buena,
sabe lo que quiere y
tiene una doctrina a la
cual se cíñe,

Es decir, tiene un
ideal; al servicio del
Estado, con tiranía, corn
dictadura, con violen-
cia, pero tiene un ideal.

Los ingleses siguen
su sistema socialista un
poco viejo, pero tienen
un ideal,

El tercer país somo

u

*

Ningún lugar del país,
por lejano que se en-
cuentre y por despobla-
do que parezca, carece
en la actualidad de sa-
%as de primeros auxi-
lios y de hospitales de
emergencia,

No. sólo los iransportes terrestres, mariti-
mos y fluviales, sino también los iranspor-
tes aéreos, se encuentran hoy en manos de
ergentinos, gracias a la acción desarrollada
' por el General Perón.

nosotros, que tenemos otro ideal, que es el Jus-
ticialismo,
¿Adónde va a ir, en cambio, el capitalismo?
¿Cuál es su doctrina?

Ellos tienen una táctica, pero no una doc.

trina.

¿Adónde van?

¿Cuáles son sus ideales?

Amasar dinero, formar grandes compañías,
gastar todo lo que acumulan dentro de ese
círculo vicioso de su dinero y de su negocio.

Pero ¿cuál es su ideal?

¿Qué anhelan para el mundo?

¿Qué creen que debe ser el mundo?

