S ya una asidua amiga de MUNDO PE-
RONISTA, cuya redacción suele fre-
cuentar para traernos sus inquietudes.

Española de crigen, pisó tierra ar-

gentina hace cuarenta y un años.

De humildísima condición, su vida fué
una sucesión interminable de sufrimientos.

De sufrimientos y humillaciones que tan-
tos otros hermanos humildes de aquella
época compartieron en esta Patria hoy re-
dimida por el Justicialismo.

Nos relata su historia.

Ayudante de servicio doméstico desde
temprana infancia. Mucama cuando grande,
ganando quince pesos mensuales.

Mucama de la sombría época de la oli-

garquía.

Nos enumera escalofriantes anécdotas,
mientras se le humedecen los ojos.

4 IA P s AII
Astilieros Posadas Soc. Anón.
(En formación)

Astilleros Construcción de Barcos
y Reparaciones.

AZARA Y CORDOBA - POSADAS

10 MUNDO PERONISTA

La madre, mucama
también, murió en un
accidente ferroviario en
enero de 1940.

—Eramos pobres como
ratas.

—Moríamos como pe-
ETOS...

—Hasta que vino el
Coronel Perón y fundó
la Secretaría de Trabajo,
nunca el pobre estuvo
bien en este país..

Una peronista
agradecida V

María del Carmen Va-
rela, que así se llama,
nos confiesa su vida de
humilde y vieja traba-
jadora, en densas pági-
nas que periódicamente
nós manda.

Las ha titulado: “Dia-
rio de una peronista
agradecida a Evita”.

Tsas páginas están es-
critas ingenuamente,
si se quiere; pero con

