su panorama y decir: “yo voy para
aliá”, yseguir esa línea.

Es io que mnosotros llamamos la
continuidad en el esfuerzo.

Creo yo que en la conducción es
fundamental hacerse un plan de ac-
ción

El plan de acción tiene, casualmen-
te, la virtud, en primer término, de
llevar al hombre a la obligación de
saber bien qué es lo que quiere, fija-
sus objetivos; y en seguido lugar,

erseverar en la dirección de ese ob-
Jetivo para alcanzarlo.

Hodesvlmsopmdalmenle

La continuidad de la acción, que es
otro de los grandes principios, es no
desviarse parcialmente, para después
encaminarse y seguir sobre su obje-
tivo inicial,

Una mala idea desarrollada con con-
tinuidad puede producir un gran éxi-
to; y una buena idea que no se des-
arrolle con continuidad puede produ-
cir un gran fracaso.

Vale decir que no es solamente su-
ficiente establecer un plan, sino que
ceñirse a ese plan durante toda la
realización es.más fundamental que
concebirlo.

¿De qué puede valer un plan si uno
lo abandona al primer incidente que
se presenta sobre la marcha de los
objetivos de ese plan?

Por eso dije muchas veces desde es-
tas clases que en esto de la conduc-
'ción no está bien planearlo solamente,
sino que el arte está en realizarlo en
todas sus partes,

Las dos partes del plan general

¿En qué consiste la continuidad de
la acción en la realización de un plan
cualquiera?

El pian general consta de dos par-
tes: uno de detalle y uno general,

Es decir, cuando uno se lanza a una acción
planificada, puede llegar con la previsión ra-
cional hasta un cierto punto con todo detalle.

Pero en ese momento en que se empeña una
lucha cuya continuación depende de la posición
que surja de ella, ya no se puede planificar
en detalle.

Un ejemplo aclarará bien esto: nosotros te-
nemos que realizar una acción política dentro
del plan establecido desde ahora hasta la ter-
minación del Segundo Plan Quinquenal,

Es decir, nosotros decimos: vamos a hacer
esta campaña política; vamos a vencer en las
elecciones de 1952 y vamos después, a realizar
el Segundo Plan Quinquenal, que encierra to-

La descentralización de las industrias ha
sido realizada en forma tan efectiva por el
Gobierno Justicialista, que en la actualidad
es dable encontrar grandes establecimien-
tos industriales en las regiones más lejanas

del país.

dos los objetivos, políticos, sociales y econó-
micos.

Yo puedo establecer con detalle todo hasta
el 24 de febrero de 1952, fecha en que se van
a efectuar las elecciones,

Más allá, ¿de qué me vale a mí prever en
detalle si a lo mejor puedo perder la elección?

Sabemos la dirección en que vamos

No hablo de esto con sentido político, sino
con el sentido de la conducción.

Es sólo un ejemplo para poner en evidencia
una acción.

Hombres libres, que trabajan amparados

por leyes justicieras, y que reciben sa-

larios dignos: he aquí otro de los gran-

des triunfos conquistados, para los ar-

gentinos, por el Gobierno del General
Perón.

De manera que yo puedo establecer un plan-
perfectamente bien hasta el día 24 de febrero
de 1952. y

Mas allá solamente puede tender grandes lí-
neas, porque quién sabe cómo variará la si-
tuación.

No solamente se puede perder la elección;
pueden producirse antes de la elección distur-
bics, o bie1 una revolución; puede declararse
la guerra...

Desde ese momento, según como ganemos la
elección, según sea la situación que reste, se-
gún sea la situación internacional y según
otros factores que podrían producirse, se verá
lo que hay que hacer,

¿De qué valdría, señores, prever todo ahora,
si después no lo vamos a poder realizar por-
que la situación ha cambiado?

Nosotros sabemos
que hasta el 24 de

febrero no va a cam-
biar la situación.

Pero “sta puede
variar.

Entonces, preve-
mos hasta allí; más
allá de eso solamen-
te tiramos grandes
líneas, como el gran

prcducto Ham
hilo de Ariadna, co-
mo una estrella po-

enspiia confeasza,
lar cuando se nave-

7
ARGENTINO,
ga con grandes rum-
bos NOBLE Y

Sabemos la direc-
ción en que vamos,
pero no sabemos el

Oode

Entre las setenta y
siete mil obras cons-
truídas por el Gobier-
no Justicialista, du-
rante el Primer Plan
Quinguenal, se cuen-
tan centenares de
edificios para munt
eipalidades y comi-
siones de fomento de -
poblaciones.

Di Calla Etda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 41
