que no escatimó esfuerzos y que recurrió a todos los adelan-
tos técnicos conocidos para lograr una realización perfecta,

Los más completos datos estadísticos, las más complejas dia-
gramaciones, se exhiben en forma sencilla v comprensible pa-
ra todos.

Magníficas ampliaciones fotográficas documentan las infini-
tas conquistas sociales y económicas.

Artísticas alegorías .muestran el contraste entre escenas de
anteriores épocas oprobiosas con las realizaciones de esta Nue-
va Argentina Justicialista, donde el trabajador ha sido dig-
nificado,

Se exhibe la primera locomotora construída en €l país, con
materiales argentinos y por técnicos y obreros argentinos.

Frente a ella constantemente hay grupos de visitantes que
la contempian con pronunciado orgullo:

—Gracias a Perón y a Evita pudimos realizar esto —nos
dice un obrero ferroviario que observa amorosamente a la lo-
comotora—, gracias a ellos el obrero argen-
tino puede demostrar que es tan bueno y ca-
paz como el del más adelantado pueblo del

mundo...
Y también hay concurrencia frente al es-
trado que exhibe al “Autoar”, automóvil fa- La imponente
bricado íntegramente en la Argentina. Expo j
Mientras recorre las instalaciones, el públi- gentina, realizado con souric

co es asesorado por altavoces, desde cuyas dad y Uuen qusta qSte.

bocas los locutores especializados completan
datos y amplían referencias en lenguaje sen-
cillo y comprensivo.

La Exposición se torna magnífica por la no-
che, iluminada con singular buen gusto.

swmu%b¡gme¿

Una buena realización

Se ha logrado el milagro de exhibir apreta-
damente, en el corto trecho de la calle Fio-
rida, las setenta mil obras realizadas en toda
la extensión del territorio argentino por el
General Perón, por la señora Eva Perón y
por su Pueblo, “lo mejor que tiene Perón”.

Y ha sido conquistada por el pueblo la otro-
ra oligárquica calle Florida.

Hoy los descamisados se sienten cómodo="
en la calle Florida, antes prohibida para sus
paseos, y exhiben allí con orgullo el trabajo
realizado bajo la dirección de su genial Con-
duetor.

CA

|

.

Las vidrieras que er- También concentr
hiben muestras de multitud de curio
adelanto económico. sos el á_'.'.f¡.r¡¡"'_ au
político y social del + ¡Ítn)/u;¡'1f' i ?IlJ rica /ÍÍv - * y 3 '. . —
país- concentran la mtegramente en . > A Aríísticas ale
atención del público. pars. 1 - S | Hivos relacio-
. ; nados con las
realizacianes
del Justic E
mo adornan
Grandes ca-
Tumnas.

SOCIEDAD ANONIMA
MARITIMA ARGENTINA
11 S A M A_II

(Empresa de Transportes Fluviales)

SANTA FE 422 'POSADAS

