EVITA DIGNIFICA

En una exactísima comprensión del Justicialismo y con
fervor peronista lleno de mística unción en su lealtad hacia
el Líder de la Nueva Argentina, M. A. N. F., de esta
Capital, fija su pensamiento en justos versos de recomen-
dable acierto:

Doña Á. G., de Alberti, entusiasta lectora de MUNDO
PERONISTA y deseosa de colaborar en sus páginas, nos
envía una conceptuosa carta acompañada de los versos que
gustosísimos publicamos:

Su nombre lo aclaman El niño argentino

millones de seres, dolorido y triste
de seres que un día ya tiene refugio
su mano ayudó en su cóorazón.

Europa le debe E incansable siempre
gratitud eterna. constructiva en todo,
Ál mundo entero a la mujer de otrora
su ayuda llegs. la dignificó

La permanente dedicación y el fervor del pueblo a-gentino por
todo lo que se agita alrededor del nombre de Eva Perón, se ma
nifiestan en todas las más maravillosas expresiones de la sensibili
dad popular,- y toca nuestra emoción el torrente de cartas que
afluyen a MUNDO PERONISTA, trayendo en sus páginas la ter
nura renovada en el afecto, en el cariño y en el amor hacía la
extraordinaria mujer que en cada hogar argentino y peronista tiene
un sitio de honor en la preferencia de todos. E

H. G., de esta Capital, confesando que no puede hacer un vers-
envía, en ternísima carta a la señora de Perón. su mejor poes::
en el fervor de su afecto:

¡Peronismo! ¡Peronismo! Argentinos, merezcamos
alas sobre el negro abismo la victoria que aleanzamos
del error y la maldad: con lealtad y corazón;
humana filosofía siempre unidos trabajemos
a í ; jur: a ue seremos

que es criolla sabdiduría ME inidacio aE nl

. ; siempre fieles a Perón
y es ciencia de la verdad.

Argentinos y extranjeros,

¡Peronismo! Peronismo! - E
compañeras, compañeros.

libro abierto del civismo

escalemos los senderos Estrella hermosa de la Argentina — Esperanza del Tro
que debemos deletrear. que nos dice el corazón i E i _ o
Su enseñanza no olvidemos 7 eé d bajador — Al evocarte, Evita querida, el pueblo siente la pa
u. nNel i 7 ¡En las c¡umbrcs - ¿(.1 e que buscando va. — A esta Argentina que Perón forjo — e
y ¡por Dios" no traicionemos — ¡Con Perón y con a diste, Evita, todo tu amor. — Los colegios, los hospitales. lu.
EE por ¡Con Evita y con Perón: hogares de tránsito, — Todo, ¡Evita!, es obra de tu amo»

PERÓON Y EVITA

Desde Remedios de Escalada, don
G. A. S., en su canto a las virtude-
de doña Eva Perón, nos expresa su
pensamiento en los versos que tra
ducen su homenaje y su admiración
por mnuestros conductores

Por sus nobles virtudes ha ganado

ADORARLA DE HINOJOS..

Y “ensanchando el alma”, como lo dice en sus versos M. T. de S. de esta Capital, “por-

que amarla es poco”, nos dice en el sublime canto de su real poesía, de qué manera ve,
siente y quiere a Eva Perón: i

¡Allf está! más suave que la seda, ¡All está! Con el cielo en la mirada, í

toda nieve y fulgor, jazmín y rosa, feliz con la dicha que nos brinda. Íí º£J£ÍZZ¿ÍºÁZ?"ZÍÍS ZÍÍ?Á',' ?icí?n(l¡'…
tan dulce, tan suave, tan sonriente, Etérea y sutil, graciosa y leve, Lilora.
adorable y feliz. ¡Maravillosa! llena de fe y valor, ¡está tan linda' del que vive sin luz, desamparado
En su rostro de cándida belleza Amaria es poco. Hay que ensanchar el alma g;?f£g£&ºeg_í7;4c"rl¿º_;ggg¿0—?;%(t]¡,:¿ºeº$g.
hacen nido la paz y la ternura. y adorarla de hinojos. ¡Sin medida! de en DI ma£'¡,-s¿,-a¡ el complemento
Si mirarla es sentir dentro del alma ¡Porque Ella, esperanza del humilde, de la gran empresa que asumió Perón!
¡El hechizo gentil de su hermosura! para bien de la Patria, da su vida' -

LEYES PERONISTAS

T. T., de La Plata, optimista, ofrece, en sus magníficos versos, el
canto de su alma justicialista en la visión de sus sueños

l Yo cifro en lo futuro, fantásticos empeño.
: y aguardo, esperanzado, la patria de mis sueños
la patria que ambiciona mi humilde corazór.

La patria de los justos. ¡La patria de Peróán L()EN A¡ IN( )
A LAR - ,
5a

.
-

; La patria de mis sueños, tendrá por luminare

' la dicha en el trabajo, la dicha en los hogare:
En ella no habrá siervos, ni esclmro.s¿_ ni rencores S OHILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
Sus leyes no protegen derechos de “señore: E OOSAN MARTIS BUENOS AIRK:

Ia m

MUNDO PERONISTA 3
