CALENDARID
JUSTICIALISMO

ENERO

Credenc1ales

El Presidente de la

Argentina Justicialis-

* ta, General Perón, re-
cibe en ceremonia realizada en
el Salón Blanco de la Casa de
Gobierno, las cartas credencia-
les del primer embajador de la
República Federal Alemana. Con
ello han quedado reanudadas, en
el aspecto formal de las canci-
Herías, las relaciones amistosas
tan gratas para ambos pueblos y

que en verdad nunca se inte-
rrumpieron en su más alto sen-
tido espiritual y fraternal, des-
de siempre reconocido, al igual
que con todos los otros pueblos
del mundo.

*

ENERO

Miércoles

Justa
recuperación

Regresa parte del
disciplinado y eficien-
te personal del Ministerio de
Marina que presta servicios de
estudio e investigación en la An-

tártida Argentina. Ellos son, sin
duda alguna, los puestos avan-
zados de la recuperación física y
geográfica que realiza el Gene-
ral Perón para nuestro país, evi-
denciando ante el mundo no so-
lamente en teoría, sino también
en la práctica, esto es, en los he--
chos mismos, nuestros inaliena-
bles derechos históricos sobre
esas zonas australes, ya que
nuestro suelo patrio no está li-
mitado precisamente por el Es-
trecho de Magallanes.

e

ENERO

10

_ Jueves

Equilibrio

Justicialista

En el Consejo Eco-
nómico Nacional se
reúne la Comisión Oficial de Re-
presentantes del Gobierno, de la
Confederación General del Tra-
bajo, de la Industria, de la Pro-
ducción y del Comercio, a fin de
tratar el equilibrio entre los
precios y los salarios. Esta ini-
ciativa interpreta los propósitos
del General Perón de consolidar
la economía macional a la vez
que satisfacer las aspiraciones
del hombre de trabajo, en un
todo compartidas por la señora
Eva Perón.

El General Perón, acompañado
de Eva Perón, viaja hacia Cam-
pana para inaugurar la primera
Fábrica Militar de Tolueno Sin-
tético. El pueblo, que recibe al-
borozado la noticia del viaje de
la señora de Perón, pese a que
tsta no podrá desembarcar por
atender así mejor su convalecen-
cia, renueva las generosas ex-
presiones de adhesión y gratitud
que ha inspirado la beneméri-
ta obra social que realiza, .

ENERO

l

Viernes

Un asta

bandera más

En Campana se
inaugura la primera
Fábrica Militar de Tolueno Sin-
tético. El General Perón, que
viajó acompañado por Eva Pe-
rón, dice: “Esperamos que en el
futuro surjan a lo largo de to-
da la patria miles de estas astas
banderas de nuestra independen-
cia y de nuestra grandeza.” Y

agrega más adelante: “Es por
eso que nosotros hemos sosteni-
do que en esta tierra, la Argen-
tina, sólo debe de haber una cla-
se de hombres, la clase de los
hombres que trabajan para cons-
truir su grandeza y su felicidad.”

Reeducación
social

En Fuerte General

Sábado Roca se inaugura ofi-
cialmente el campo de devortes
“17 de Octubre”, construído en
la Colonia Penal, lo que constitu-
ye una nueva muestra más justi-

cialista de la obra emprendida
por el General Perón, como par-
te del sistema de reeducación
social que implantara en el régi-
men penitenciario argentino.

ENERO ,

19

Dominge Como índice elo-

cuente de la orienta-
ción agraria implantada por el
Presidente de la Nueva Arzgen-
tina Justicialista, General Perón,
tenemos hoy producción expor-
table de arroz —que fijan los mi-
nisterios de Industria y Comercio
y Economía de la Nación, dic-
tando una resolución conjunta
al respecto—, cuando antes éra-
mos país importador. Una de las
razones de este significativo he-

cho débese a que hoy el peón go- -

za de salarios razonables y jus-
tos y aún es dueño de la tierra
en que ha levantado su hogar.
En la fecha, el cupo de arroz ela-
borado exportable, ha sido fija-
do en ochocientas toneladas.

*

Milagro
Justicialista

ENERO
Lu Al tiempo en que
en el Brasil su Minis-
tro de Trabajo manifiesta que
el incremento del costo de la vi-
da y la despreocupación oficial
ha creado en los trabajadores
desconfianza en el régimen, uno

de los delegados a la Comisión
Mixta constituída en muestro
país para el estudio del equili-
brio entre precios y salarios ex-
presa: “En una reunión de tal
mnaturaleza los obreros y patro-
nes no se miraron como enemi-
gos, sino como amigos afectados
por el mismo problema, y que
eso sólo puede ocurrir bajo el
gobierno justicialista del Gene-
ral Perón.”

4 Ftívrnte;.r; =

97

ÓN que imprime en el país

-

La impresia frjacdo y expandiendo el pessamiento humazo
deuiro de la patriz y al traxts de ves fremeras. - La vida
esporitual y ecomómica argestina desde la erganización nocional
hosta vnertros dias en páginas de la mayor jerarquia grafia

ha
5
GUILLERMO KRAFT LTDA. í

s0cIaoaD emoniNa Da INESLCIONES eRvARALES

srcowevisra us TLEN. D. NeO

MUNDO PERONISTA 29
