I A emigración es un fenómeno de gran-
des o pequeños países superpoblados.
En Impuesto fatal y naturalmente por
su desequilibrio demográfico, acarrea
una disminución de su potencial humano.
Para evitarlo, como recurso de buena fe,
los países emigratorios sostienen la tesis
de la nacionalidad de origen, sujeta a la
legislación de los países de inmigración.
Hasta aquí estamos en lo lícito y de bue-
na fe. Sin embargo, hay también movimien-
tos migratorios destinados a realizar una
invasión pacífica o reivindicar minorías con
fines encubiertos de secesión, de corte agre-
sivo o imperialista. Este es un recurso ilíci-
to y de mala fe.

aa La emigración de capitales

Lo propio ocurre con la emigración de
capitales, que siendo un fenómeno natural
de granáes o pequeños países superexplo-

misiones que excedan del ocho por ciento
anual del capital extranjero registrado, se-
rán consideradas como retorno del capital
original y deducidas de las inversiones de
capital extranjero.”

llegal aumento de inversiones

“Vargas, en su discurso de año nuevo,
dijo que el Banco del Brasil había autori-

LOS “NEGOCIOS” Y LAS
RELACIONES INTERNACIONALES

tados, constituyen un debilitamiento de su
potencial financiero. Lo lícito y de buena
fe sería sostener la nacionalidad de origen,
sujeta a la legislación de los países en que
el capital actúa. Es ilícito y de mala fe des-
articular, explotar o subordinar una eco-
nomía para colonizar. a las naciones que lo
albergan.

Así como la emigración resulta un me-
dio necesario para el adelanto de los paí-
ses infrapoblados, el aporte de capital re-
sulta un factor beneficioso para las nacio-
nes infraevolucionadas, a condición de que
ambas cosas sean de buena fe. Porque así
como la penetración humana de grupos in-
adaptables o minorías invasoras es un pe-
ligro y una rémora para los países, la in-
corporación de capitales de especulación,
explotación o colonización es un peligro y
constituye un azote para la economía de
los países en formación.

—... El caso del Brasil

Según informa la U. P., “el presidente
Vargas ha firmado un decreto por el que
se restringe el registro como capitales ex-
tranjeros en el Brasil a aquellos traídos
realmente desde el exterior, y se limitan
las remesas de utilidades al ocho por cien-
to anual de dichos capitales”.

“El nuevo reglamento reemplaza al an-
tiguo, anulado con el discurso de Vargas,
pero todavía permite devolver al país de
origen un veinte por ciento anual del ca-
pital extranjero invertido originalmente. El
decreto dice concretamente que el capital
extranjero con derecho a retornar es sola-
mente aquel que proviene del exterior y
ha sido registrado como tal en el Banco
del Brasil. El decreto autoriza también al
Banco del Brasil a revisar todos los capi-
tales registrados y todas las remisiones he-
chas en el pasado, y dice que todas las re-

HELPORT S.R.L.
(EMPRESA CONSTRUCCIONES
Y PAVIMENTACIONES)

Capital: $ 1.800.000
POSADAS

ra

COLON 246

iic

ad

8 MUNDO PERONISTA

zado remisiones de más del ocho por cien-
to anual y que había permitido a las com-
pañías capitalizar su exceso de utilidades
como capital extranjero. A consecuencia de
ello, hay actualmente unos 14.000 millones
de cruceiros registrados indebidamente co-
mo capital extranjero.”

Expresó también “que eso ha dado como
resultado un escandaloso e ilegal aumento
de las inversiones a más del doscientos por
ciento, o sea 423.000.000 de dólares, que hu-
bieran sumado, de no agregarse las utilida-
des, a 1.253.000.000 de dólares, aumento que
está desangrando al país por su excesiva
demanda sobre divisas extranjeras, para
pagar el ocho por ciento de las utilidades.
que aumentan como una bola de nieve”.

Los “famosos econ

La República Argentina, como Brasil, ha
sido sometida durante un siglo a este tor-
mento financiero. Sin embargo, los “famo-
sos economistas” que nos gobernaron pre-
tenden aún seguir siendo famosos.

La reforma del sistema financiero y ban-
cario argentino, del gobierno justicialista,
puso fin en 1946 a este lamentable estado
de cosas, estableciendo que lo que el país
necesita son capitales de trabajo y no de
especulación.

La mayoría de los consorcios capitalis-
tas que actuaron en el país, con la com-
placencia culposa de los gobiernos, fueron
empresas que realizaron maniobras especu-
lativas con grave quebranto para la eco-
nomía de la nación. Algunas ingresaron al
país con diez o veinte míllones de pesos
de capital, se instalaron y luego recibie-

- ron créditos de los bancos argentinos por

cien millones de pesos. Así, con el aporte
de este dinero argentino, giraron utilidades
sin límite a su país de origen, sobre los
ciento diez o ciento veinte millones del total
capitalizado. Era una manera inicua de
descanitalizarnos, utilizando mnuestro pro-
pio dinero, mediante el recurso del crédito
y con “el cuento del aporte-de capitales ex-
tranjeros”. :

Enemigos de toda -explotación

Frente a ello, nada pudo ser más justo
y equitativo que establecer la limitación en

el giro de remesas financieras a un porcen-
taje prudente de utilidad anual, sobre el
capital importado, que es lo único que pue-
de considerarse como aporte extranjero a
la economía nacional.

Cuando se habla de la conveniencia del
aporte de capitales, somos los primeros en
reconocer su necesidad y en propugnar su
afluencia, cuando éstos llegan para desarro-
llar nuestro trabajo productivo. En cam-
bio, somos enemigos de toda clase de ex-
plotación, e irreconciliables cuando esa ex-
plotación ha de gravitar sobre las espaldas
inocentes del pueblo argentino.

Tampoco creemos que el capital extran-
jero pueda venir a nuestro país “por amor
al arte”. Sabemos que necesita utilidades,

que debemos ofrecerlas y generosas, cuan-
do ellas están en razón directa a los bene-
ficios nacionales que produzcan.

NO ATACO.

Las cuentas claras...

No sabemos qué ocurrirá con la
reglamentación y el discurso de
Vargas, a pesar de reconocer “que
la víscera más sensible del hombre
es el bolsillo”. Podemos afirmar,
en cambio, que esa misma medida
tomada por la Argentina en 1946,
produjo no pocos de los inconve-
nientes de la política internacional.
Hay países propensos a seguir con
un acorazado cada uno de sus sig-
nos monetarios, y a utilizar sus
embajadores como procuradores ofi-
ciosos o “informales” de algunos de
sus intereses privados.

Sin embargo, a largo plazo, en
esto como en todo, “las cuentas
claras conservan la amistad”. Las
fricciones internacionales provoca-
das por conflictos de intereses, de-
ben juzgarse y resolverse de acuer-
do a derecho y no a conveniencias
unilaterales, porque esta clase de
“ayuda”, que resulta tan cara, se
justifica de una sola manera:
CUANDO PRODUCE BENEFICIOS
ECONOMICOS Y NO ACARREA
AL PAIS ENOJOSOS PLEITOS
INTERNACIONALES.

