...
Y -

E- — *—Ñ———0oozea E ENEN ,
E —

N

. E _ T
Í. H..-.¡

1 —_M!!IIII
_—!…__-…I!_I--l
e T

10 QUE DEBEMOS HACER

“Si le dedicásemos tan sólo
un minuto a cada una de las
obras efectuadas durante estos
cinco años, deberíamos hablar
por espacio de más de mil dos-
cientas horas. Y yo prefiero
ahora hablar de lo que debemos
hacer más que de lo realizado;
porque entiendo que el país en-
tero debe aprestarse a realizar
un extraordinario esfuerzo en
los próximos años si quiere con-
solidar su grandeza y asegurar
al pueblo la felicidad que ahora

posee.”
PERON.

NTRE Ríos, como algunas otras pro-
vincias argentinas, padeció muchos
años los malos gobiernos de la oli-
garquía terrateniente.

Tres o cuatro familias de ricos hacenda-
dos se repartieron las posiciones públicas
ininterrumpidamente.

Entre Ríos fué así un feudo. Una gran
estancia, en la que, indudablemente, las va-
cas valían mucho más que los peones...

Para que nadie la molestara en sus po-
sesiones feudales, la oligarquía terratenien-
te de Entre Ríos esgrimió maliciosamente
un argumento con el que quiso engañar a
su propio pueblo: ¡la autonomía...!

C. O. F. 1.N.D. U.S.

Soc. Anón.
.

BUENOS AIRES

6 MUNDO PERONISTA

.

,¿ ln -;mu-

i

— _I*! quuun»!
K ¡!_'_H MESNEN *
EN il. ENETES ¡

¡Ah! ¡Con Entre Ríos que no se metiera
el Gobierno Nacional ni nadie, pasara lo
que pasara! ¡Para eso era autónoma!

En definitiva, una especie de “Cortina
de hierro”, para que nadie perturbara “por
encima del tapial” el gran negocio de las
estancias con vacas gordas y peones flacos.

Porque la autonomía no es aislacionis-
mo. Es colaboración; es tarea común entre
hermanos de una misma y gran familia:
la Patria.

Recién con el General Perón las auto-
nomías provinciales adquieren su verda-
dera realidad histórica y su hondo sentido
nacional.

Integran la unidad de la Nación; no la
descoyuntan, como lo pretendió el caciquis-
mo feudal de los políticos en desuso...

Eso, el primero en comprenderlo fué el
propio pueblo entrerriano. Que se enroló
decididamente en la cruzada justicialista,
dando a Perón inmensa mavoría: ¡219.000
votos contra 111.000!

¡Y eso que Entre Ríos completaba —con
Santa Fe y Córdoba— la trilogía de la
“contra” esperanzada!

“SÍ; ha sido siempre muv radical y los
gobiernos peronistas han sido muy malos”
—decían los chabacanes de los pronósticos
electorales,

Lo demás es cosa sabida. Como en todas
las provincias. Como en todo el país:

El Gobierno del General Perón y los go-
biernos peronistas entrerrianos —con sus
recursos y los que le facilita la Nación—
empiezan a trabajar, sin pensar en la au-
tonomía...

:O mejor dicho. pensando que así se
debe entender la autonomía!

Ruta 20, que va de Diamante a Victoria, en
una extensión de más de 72 kilómetros.

AaE —

»

Los ladrillos entrerrianos estaban muy
viejos. Hacía muchos años que la ohgar—
quía no se preocupaba de los problemas
del pueblo.

Los ladrillos peronistas empiezan a su-
marse, y en menos de cinco años totali-
zan 1.843 obras.

Entre ellas las más numerosas —378—
se refieren a vialidad, caminos, puentes,
etcétera.

Los entrerrianos saben bien lo que esto
significa para su provincia. Cuando llovía
en Entre Ríos —cosa frecuente— la econo-
mía entrerriana se empantanaba. La pro-
ducción no podía llegar a los centros de
consumo.

Merecen destacarse las obras básicas y
pavimentación de la ruta Colón-Villaguay;
la ruta 20, Diamante-Victoria; la ruta 22,
Costado-Nogoyá. Pavimentación y obras bá-
sicas en Cuchilla (Gualeguay). Camino de
rihera entra el Puerto y Frigorífico de
s3ualeguavychú, etcétera.

Obras de distinto tipo que merecen des-
tacarse, además, por su significado, son.
para citar algunos ejemplos:

— En Concordia: Ampliación del Puerto:
Estación Experimental Agrícola y la re-
estructuración de las playas Concordia
Norte y Central, del F. C. N. General
Urquiza.

— En Colón: Edificio para la Escuela de
Avicultura,

— En Concepción del Uruguay: Moditfi-
ración general y ampliación de la Planta
Y. P. F.; Central Térmica y Obras de sa-
neamiento urbano y vrovisión de agua.

En Basavilbaso; Hospital Rural para 60
camas.

Sucursal del Banco de la Nación, ubicada
en San José de Feliciano; en el mismo de-
partamento.

