camio, ni sabemos cómo vamos a sortearlo
porque . no podemos prever con tanta anti-
cipación,

Una línea de acción general

Para el establecimiento de un plan de esa
naturaleza, sólo se puede fijar en detalle hasta
donde sea previsible como una línea de acción
general,

La continuidad de la acción está en esta-
blecerse: de aquí hasta el 24 de febrero, como
ejemplo, vamos a marchar hasta tal objetivo,
pero si durante ese tiempo nos desvían y nos
sacan en otra dirección, no nos vamos a quedar
allí permanentemente para resolver esa situa-
ción solamente; resolvemos la nueva situación
rápidamente, volvemos al camino e insistimos
otra vez sobre el mismo objetivo.

Ese es el concepto de continvidad de acción,

Perseverancia en la acción

Vale decir, no es estar siempre accionando,
como-algunos pueden creer.

No; fla continuidad de acción es accionar
siempre hacia el objetivo, como las agujas de
una dbrújula, que pasan frente a una masa mayg-
mética, se desvían, pero tan pronto no sientan
la influencia de la masa, vuelven a marcar otra
vez el Norte

Es decir, ante cualquier influencia que lo
saque a uno de la idea primitiva, una vez que

desaparece se vuelve
aj E a la idea primitiva,
- | para asegurar así la
PRODUCTOS SIDERURGICOS — continuidad en la
E acción inicial,
| Esa perseverancia
! E en la acción es uno
| de los grandes prin.
cipios de la conduc-
ción, para evitar que
uno sea desviado del
objetivo y abandone
el obietivo funda-
mental, que es el
trazado, para desgas-
tarse en un objetivo
secundario, perdien-
do la vista del con-
junto y perdiendo
también la marcha
original del propio
plan.

La conducción se
comprende

Yo quiero dar so-
lamente el concepto
de esto.

No olviden que
siempre he dicho
que la conducción
no se aprende, sino
que se comprende.

SARMIENTO 355 -1 £ 32-85

42 MUNDO PERONISTA

Durante el Gobierno del General Perón, la asistencia médica

gratuita ha sido garantizada en todo el territorio de la Repú-

dlica, construyéndose a tal efecto centenares de hospitales, salas
de primeros auxilios, etcétera, ,

De manera que mi
clase no está nunca
dirigida a que uste-
des recuerden, sino
a que ustedes pene-
tre12 los pensamien-
tos que sustentan
toda la teoría de la
conducción,

No va - dirigida a
la memoria, sino a
la comprensión de
cada uno; con que
lo comprendan es su-
ficiente, porque si lo
quieren aprender no
lo aprenderán jamás.

Uno comprende
los grandes princi-
pios, después los
practica sin acordar-
se siquiera de ellos.

Este es el ejerci-
cio permanente que
hav que realizar.

Pero estos grandes principios son, diremos
así, el esqueleto de toda la conducción.

Quien posee el esqueleto puede ir formando
lo demás durante el ejercicio; pero eso que
sustenta toda la armazón de la teoría de la
conducción es lo que cada uno Necesita armar,

Ya les digo: comprender, penetrar.

Cuanto más se comprenda mejor será la apli-
cación de estos grandes principios.

El plan hay que cumplirlo

Esta continuidad en el esfuerzo, va.
le decir, la perseverencia en la ac-
ción racional, es decir, el cumplimien-
to de un plan que establece el camino
entre la situación y el objetivo que
hay que lograr, permite esa marcha
entre la situación actual, que es el
punto de partida, y el objetivo, que
es el punto de llegada.

En la marcha más o menos acci-
dentada según sean los hechos que se
produzcan durante ella, la continui-
dad asegura que uno, partiendo del
punto base o inicial del plan, pueda
alcanzar el objetivo en más o menos
tiempo, en ápeores o mejores condicio.
nes, con más o menos lucha en el ca-
mino; pero llega, tarde o temprano,
al objetivo que persigue.

Eso es la continuidad en el esfuerzo,
eso es lo que hay que trazarse como
una cosa inviolable de la conducción.

Sin eso, no se va lejos nunca en la
conducción.

No hay que proceder como esos
que hacen un plan y al día siguiente
hacen otro, y después otro

No; malo o bueno, el plan hay que
cumplirilo.

No hay obra de arte en las concepciones

Esa es la obra de arte, hemos dicho,

La concepción es solamente una concepción,

No hay obra de arte en las concepciones,

_La obra de arte está siempre en las realiza-
ciones,

Las artes no son, diremos, cuestiones de con-
cepto solamente; son cosas de acción, y en
esto de la conducción lo más importante es ac-
cionar,

Accionar racionalmente con la concepción de
todos los grades principios.

Accionar siempre,

Y cuando uno ya no tiene a quién recurrir
para lo racional, accionar aunque sea irracio-
nalmente con las fuerzas espirituales.

Saberse jugar todo a una carta

Hablando de estas cosas ha dicho uno de los
más grandes conductores —por lo menos teó-
ricos—, Clausewitz, que cuando el hombre está
desesperado y no tiene ninguna solución racio-
nal frente a sí, todavía le queda el último re-
curso de las fuerzas espirituales, y es saber
morir gloriosamente.

Ese es, sin duda alguna, el punto máximo
de la conducción en ese sentido, es decir, sa-
berse jugar todo a una carta y que sea después
lo que Dios quiera.

El hombre que está animado del sagrado
fuego de la conducción, muchas veces tendrá
necesidad de recurrir a eso.

Cuando la desesperación no le deja otro ca-
mino, él toma una acción viril para saber cum-
plir el último principio,

