— M TNE
que

s €7

si0on

- = El - 4
— CE

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

Y ANDA POR

Señor Director de “El Babia”:

S una fortuna la que tenemos los que vi-
vimos en la luna, la de soñar despiertos.
Aunque, a veces, tal fortuna nos exig
unos réditos casi confiscatorios. —¡Per-

dón!, el estar en Estados Unidos me enreda
un poco el hilo de los pensamientos.

Quería decir, simplemente, que no siempre
los sueños son agradables. A veces son peli-
grosamente negros—. ¡Mil disculpas! Otra vez
Estados Unidos...

Bien. Iré directamente al sueño, que, aun-
que no es muy hermoso, se lo debo transmitir,
en mi deseo de ser hasta subconscientemente
franco. —Aquí no tiene nada que ver lo yanqui,
así es que le ruego que no lo tome en un
sentido bilateral.

Resulta que todo occidente era un barco:
El “Enterprise”,

Y su capitán era Mr. Capitarisen.

Había un temporalazo de esos de directorio
de sociedad anónima, cuando los beneficios
bajan del veinte por ciento.

Pero el temporal era un poco raro. A veces
parecía como si al temporal lo produjera el
barco, al que su capitán le imprimía un bugui
que agitaba la masa de olas, las masas se
agrandaban y amenazaban al “Enterprise”.

Cuando eso sucedía, Mr: Capitalrsen dejaba
un ratito el timón, se corría a la proa y le
ponía un nuevo rótulo al barco: “Interprecio”.

La masa —el mar—, que no entendía mu-
cho de comercio, le barría el nombre en un
santiamén y el temporal seguía como el re
arme: en aumento.

El Capitalrsen gritaba:

— ¡Moriré en cumplimiento del...!

¡Caramba! No recuerdo en cumpiimiento de
qué era.

A todo esto, las olas hablaban. Una de ellas,
agitando un pañuelo de bianca espuma, decía:

— Los tiburones estarán contentos; pero, ¿no
sería conveniente que Mr. Capitalrsen dejara
.el timón? El contribuye a agitarnos..

En eso me di cuenta de que el “Enterprise”
o “Interprecio” estaba armado e iba derecho
a pelearle a otro barco, el “Interpresos” y
que entre ambos estaba una inmensa flota.
la “Interpaces”.

Dos olas se corrieron entonces hacia el
wing del temporal.

Una de ellas comentó:

— ¿Ves? La mayoría quiere la paz. La piden
a coro.

La otra repuso:

— Sí, se corea la paz...

Pero era indudable que Mr, Capitairsen es-
taba decidido a hundir el barco con tal de
seguir él de capitán.

Vociferaba que quería morir en cumplimien-
to de eso que ahora se me escapa de la me-
moria; volvía a ponerle el rótulo de “Inter-
precio”; tornaban las olas a contradecir el fa:
moso vals; el barco se arrugaba tanto que se-
mejaba el mapa de Inglaterra y...

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

MORENO 199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

E

TE a

365 MUNDO PERONISTA

LA TIERRA

Me desperté.

Los vendedores de periódicos voceaban diá-
rios de cientos de p£éinas —no sé por qué
en otros países se afirma que escasea el pa.
pel—, con las declaraciones de Carisen, el
heroico capitán del “Enterprise”.

Y como suele sucederle a algunos hombres
al amanecer, el sueño se intercaló un tanto
entre los primeros pensamientos de la realidad.

Casi me extrañaba que el “Enterprise” no se

hubiera hundido por el empecinamiento de
su capitán.

¿Y la flota?

Compré un periódico.

Destacaba el hecho heroico, casi sin pre-
cedentes en la navegación moderna.

El “casi” era indudable que se refería a ese
capitán argentino, el práctico Póliza, que se
había quedado de veras en e! barco y se hun-
dió con él.

¿Por qué no lo mencionarían?

¿Por las sugestiones del apellido Póliza?

¿O por no tener que aludir a los trabaja-
dores argentinos que gustosos dan la vida por
la Patria, por Perón y por su deber?

¡Por fin!

Ahora me acordé qué gritaba Mr. Capitalr-
sen en el sueño:

¡Morir en cumplimiento del haber!

Lo abraza:
MAS DE CAPIROTE.
Por la copia:

?L¿ºº ?Zº&——

DON CANGREJO E :

¡RE-..

¡¿Balbín! ¡¿Balbín! ¡¿Qué me hacés!
¡Nos están desprestigiando:
¿Recién te estás avivando

del lastre que vos tenés?

Decime: ¿sos o te hacés?

¡Ahora es culpa del Partido

que no te hayan elegido!

“Ma”, decime: ¿qué tenés?

CONVENCION!

Está bien que vos tratés

de cubrir el papelón...,
¡pero buscá otra razón!
¡Inventala si querés!

Pero, ¡tarugo!, ¿no ves

que si se avivan los “grasas”
te van a rodear la casa
para pedirte que hablés?
