“Columnas -convertidas en nuevas
astas banderas te nuestra indeper -
dencia económica” elevan hacia el
cielo su canto al progreso. de la

Nueva Argentina Justicialista...

“Esperamos que
en el futuro sur-
jan a lo largo de
toda la Patria mi-
les de estas astas
danderas de nues-
traindependencia
Yy de nuestra gran=
* deza.”

El Presidente, acompañado por el gober-
nador electo de la provincia de Buenos Ai-
res y el jefe de la Casa Militar, se trasladó
desde el yate, en una lancha, al muelle
del puerto de Campana.

Allí le dieron la bienvenida autoridades
y pueblo,

El Pueblo, que aclamaba
entusiastamente el nombre
del Conductor y de Eva Pe-
rón.

La ceremonia inaugural se
mició poco después, frente a
las grandes columnas de des
tilación de la Primera Fábri-
ca Militar de Tolueno Sin-
tétic8, luego de una detenida
visita del Presidente por las
distintas instalaciones.

Una planta industrial que
representa uno de los más
elevados exponentes técnicos
del mundo, pues son pocos
los países que poseen esta-
blecimientos praductores de
tolueno y sus derivados me-
diante ese moderno proceso.

Una pianta industrial que
contribuye al progreso de la
química argentina en la línea
de los hidrocarburos aromá-
ticos, que tantas y tan varía-
das aplicaciones tienen en la vida actual.

Habla el conductor

Y, al inauguraria oficialmente, habló a las
autoridades y Pueblo, conglomerados en

su redor, el Conductor de la Nueva Ar-
gentina ,Justicialista.

Dijo entonces el General Perón:

“Antes de referirme a este propio acto
deseo hacer llegar a todos los compañeros
que me escuchan un saludo muy afectuoso
de la señora de Perón. Ella me ha pedido
especialmente que la disculpe ante todos
los asistentes, pues debido a que todavía
no ha entrado en franca convalecencia,
el médico le ha permitido viajar, pero no
asistir a esta ceremonia. Ella me ha en-
cargado que sea portador ante ustedes de
un gran abrazo, que envía a todos los asis-
tentes.”

El Pueblo estalló en un gran clamor:

— — —

INTERAMERICANA" _

duct distribuidora der
una productora y disir A j)y

PELICULAS A NTINAS

, REE al servicio del gran
u— público argentino

-

MUNDO PERONISTA 19
