EÑOR director:

No pensaba agradecerle la publicación
de mi carta anterior, aparecida en la edi-
ción de MUNDO PERONISTA, correspon-
diente al 1? de noviembre del año pasado.

Tampoco pensaba volver a escribirle, porque
soy hombre de ideas fijas, y estando fija en
mí la idea de que aquí no hay libertad de
expresión, si usted publica en MUNDO PERO-
NISTA lo que escribimos los de la “contra”,
mis i¡deas fijas se van-al demonio. '

No obstante, tengo aue escribirle, porque ha-
ce- pocos días, habiendo pasado casualmente
por la calle Florida, que.he dejado de frecuen-
tar desde que nuestra calle Fiorida fué inva-
dida por el pueblo, me encontré con un redac-
tor v un fotógrafo de MUNDO PERONISTA

estaban documentando una nota.

Y bien, señor director.

Yo no sé cómo se las arreglará su redactor
para hablar bien de la calle Florida, con las
fotografías.tomadas por su acompañante. Pero
va me lo veo hablando del pueblo, del pueblo
y del pueblo, que es todo lo que ustedes saben.

Yo, sin necesidad de fotógrafos, con algunas
viejas copias fotográficas a la vista, puedo ha-
blar mejor que todos ustedes de nuestra vieja
arteria aristocrática.

¡Nuestra calle Florida!...

Esa vieja calle que le hizo decir a Rubén
Darío:

“Ayer el pensamiento sonoro de Florida...” DEJ EN ' '
“ » Da
E ” "e

Sobre esta calle tendría mucho que decirle,

pero no quiero que me acuse de robar espacio
en las columnas de su revista, si es que se o DE
anima a publicar esta carta. I

Por eso voy a concretarme a recordarle his-

tóricamente algunos episodios, para así poder
establecer alguna diferencia con lo que hoy
ocurre.

Usted debe saber que en Fiorida 273, en la
casa de Mariquita Thompson, se cantó por pri-
mera vez el Himno Nacional, y que en 1852
Urquiza entró a Buenos Aires por la calle Flo-
rida, después del triunfo de Caseros.

Además, debe saber que el nombre actual
de esta calle le fué puesto en homenaje a la
batalla de La Florida, ganada por el General
Alvarez de Arenales.

e .

E
7 X= =

Claro que con esta recordación nos estamos
yendo muy lejos, demasiado lejos. Pero tam-
bién podemos aproximarnos un poco al pre-

La Dirección de “Mundo Peronista” se complace en
dar publicidad a una nueva carta del ciudadano Juan
Contreras (el de la otra orilla).

Huelgan los comentarios, ya que ellos han de correr
por cuenta del lector, cuando conozca el contenido de
la carta. En cuanto a la nota de redacción que aquí pu-
blicamos, sobre la calle Florida de hoy, el lector puede
encontrarla en las páginas 16 y 17. Es decir, a conti-
nuación de ésta-

z -

1 M

!
J

CA
—O

En aquella época

de oro, la calle

Florida fué una
institución y un
paseo señorial.
¡Nuestra calle
Florida! Esa vte-
ja calle aristocrá-
tica y elegante,
por donde pasea-
da su soberbio

- empagque la flor y --
nata de nuestras:
familias de-más—--- :Dirección . Telegráfica . -Fahr”-
rancia- presapta== dE '

sente, para recordar cómo la gente se dispu-
taba, en las célebres librerías de Florida, los
libros de Renán y de Zola. Además de los
libros de otros.

¿Y la casa de don Bernardo de Yrigoyen,
donde “los asuntos de Estado” eran tratados
exclusivamente por “círculos privilegiados”,
mientras el pueblo confiaba en la soberbia
inspiración de “aquellos varones ilustres”'?

¿Y qué me cuenta usted de los estupendos
alfajores. del negro Domingo?

¡Era una calle Florida como la gente, y no
la de ahora!

¿Se acuerda del “meeting” político del Jar-
dín Florida de Leonardo Pereyra, que sirvió
de chispa a la histórica revolución del 90?

¡Pero qué saben ustedes de Florida!

¿Se acuerda de la confitería de Gerónimo
Canale, donde se reunían los más y las más
paquetonas y coquetonas personalidades de la
época y en cuya entrada se lucían los niños
bien, que posteriormente bautizó con el nom-
dre de “la patota” un periodista envenenado?

En aquella época de oro, la calle Fiorida fué
una institución y un paseo señorial.

¡Y ahora usted me sale con esta calle Flo-
rida, llena de caños y letreros, llena de eso
que ustedes llaman pueblo y que nosotros co-
nocemos como “chusma”!

¡No embrome, señor director, no embrome!

Y para terminar, si es que usted publica

algo de la actual calle Fiorida, lo
invito a que haga lo propio con
esta carta, para que sus lectores
comparen,
¡Y vamos a ver quién gana!
Hasta la próxima,

JUAN CONTRERAS
(El de la otra orilla)

FAHR ARGENTINA

S. R. L. CAPITAL $ 6.000.000 ";
*

--CHARCAS-684-. - — - 6* piso
Te s Se IZ -2839-=— 7948 — 8708

15
