FU EL LODO DE LA INSIDIA |

En el Brasil, en primer término, la campaña de la insidia
contra la Nación Argentina, pagada por el imperialismo del
mundo y servida por los hombres sin escrúpulos que se enro-
lan en todas las miserías, agudiza su intención y halla eco en
alguna prensa latinoamericana, pero que logra distinta reper-
cusión en los pueblos a los que quiere envenenar.

Ejemplos de ello nos llegan a menudo desde todas las nacio-
nes y especialmente del propio Brasil, cuyos niños, reaccionan-
do patrióticamente, nos han enviado sentidas colaboraciones
“ que han sido apareciendo en nuestras páginas. -
- Hoy, desde La Habana, Cuba, nos escríbe J, V. M., envián-
“ donos los versos que gustosos publicamos.

No es época de reyes, ni se levantan tronos,
pero estamos salvando nuestra herencia,

y el mismo impulso de la fe cristiana

nos llama y nos alienta.

Es que estamos honrando a muestros padres
cuando luchamos por la independencia!

No son nombres de reyes, pero sí de hermanos,
y en contra de la intrgia ellos resuenan,
limpios como plegarias,

sonoros como endechas,

altivos como cantos de combate,

firmes como expresiones: de conciencia.

Liberemos del lodo de la insidia
los claros nombres de Perón y de Eva.

— NAVIDAD PERONISTA

Jamás en la histofria de los
pueblos, y para honroso ejemplo
del género humano, se habrá re-
gistrado un estado eolectivo de
piedad, de angustia, de emoción
y de plegaria continuada como
el que ofreció el pueblo argen-
tino, implorando a Dios por la
salud de doña Eva Perón ape-
nas recogió en su sentimiento la
noticia de su enfermedad, gra-
cias a Dios hoy superada.

O. D., de esta capital, nos en-
vió, en su oportunidad, que hoy
damos a publicidad, su oración
de Nochebuena.

Señor; en esta noche

Que vino tu Hijo al mundo
De mi penar profundo
Escucha este clamor:
¡Por tu hijo el Redentor!
Pequeño, pequeñito,

Te ruego, te suplico,
Escúchame, Señor!

Te lo suplico en nombre
De los descamisados,

De tantos angustiados
Que claman tu favor.
¡Por tu hijo el Redentor!
Si curas de su herida
Darémoste mil vidas

Por la de Ella, Señor!

CARTA A
UN NIETO

Don H. L, R., de
Curuzú Cuatiá, Co-
rrientes, que acaba
de cumplir 76 años
y se pasó cincuen-
ta como peón de
estancia en el cen-
tro de la heroica
provincia correnti-
na, nos envía co-
pia de una carta
que remitió a un
nieto, autonomista,
que pronunció un
discurso balsinista
en San Luis del
Palmar. En uno de
sus párrafos le
dice:

“Por referencia
de tu tía Cirila,
supe de tu presen-
tación en San Luis
del Palmar y galo-
pié veinte leguas
por verte. ¡Yo creía que eras peronista! ¡Y me equivoqué fiero!
Sin embargo, te saludé lo mismo y cuando te recriminé las pa-
vadas que gritaste en la plaza me preguntaste que por qué yo iba
a votar por Perón. ¡Claro! Vos dijiste: ¡Este viejo que no sabe
nada de política, fíjese lo que me viene a decir! ¿Eh? Bueno.
Ahora que pasó la elección y ustedes hicieron la plancha del año,
te voy a contestar tu pregunta: Voté por Perón porque después
de andar casi cincuenta años como peón de estancia ganando doce
pesos mensuales y un kilo de carne podrida, sin descansos, ni do-
mingos, ni feriados, viviendo peor que los animales y perdiendo
nuestros hijos apenas cumplían trece años, nos encontramos con
este santo varón, más grande que San Martín, que se ocupó por
los pobres de su tierra, y con la santa mujer que Dios le puso al
lado, vos no tenés necesidad de cuidar de tu abuelo, y por fin Nay
justicia en mi tierra. Si te parece poco el motivo de mi voto, con-
testame.”

SANIA...

| IMPORTADORES- EXPORTADORES

MAQUINAS
EN GENERAL

dulcísima señora.

VNE a

E q
,S. R. L. — CAP. $ 5.060.000
BUENOS AIRES

32 MUNDO PERONISTA

Santificado en vida sea tu nombre,

Piadosa madre de la tierra- humilde
agobiada con penas Y zozobras.

ERA UNA

»

Si el verso es oración, Y. A. Z., de esta Capital, en la sublime piedad de su a3n_13…
nos transmite el verso santo de su amor a la Dama de la Esperanza, en magnífico
canto de emoción y de ternura: '

Santificado en vida sea tu nombre,

: dulcísima señora.
Por tus renunciamientos sobrehumanos
en holocausto de la Patria Nueva.

Eva, Eva de Américés , la historia,
grávida de palabras .. li

retratará en sus pági * "M

y debajo pondrá: ¡Erf yu. santa:

y
