TU PA

DEFENDERSE

CUANDO por ahí, algún pibe ca-

morrero te llame descamisado,
respondele riendo: “claro que sí. Y
a mucha honra.” Y repetile la pará.

bola de aquel rey... Bueno como -
tal vez no lo sepas, te la voy a con-
tar yo.

Un soberano antiguo enfermó
gravemente de melancolía, y el sa-

bio a quien consultó sobre su caso,
le dijo:

— Si vuestra maíestad quiere sa-
nar debe ponerse la camisa de un
hombre feliz,

Y entonces el rey mandó sus emi-
sarios a todas partes, en busca de
aquella prenda.

estos señores regresaban des.
alentados, pues Cuando creían en-

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, 2? piso,
Capital Federal.
T. E

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

$ 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N9 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida N? 4557.

55 MUNDO PERONISTA

.
contrarse ante al%una persona real-
mente feliz y la interrogaban, ésta
siempre decía necesitar algo o su-
frir por alguna cosa.

Cuando regresaba uno de los he-
raldos camino de palacio, vió en un
campo verde a un labrador que
cantaba a grito herido, sonriendo, la
frente al sol y las manos llenas de
semillas.

Corrió hasta él ansioso el caballe-
ra, preguntando:

— ¿Es usted feliz?

— Sí, señor.

— ¿Completamente feliz?

— ¡Completamente!

Y el campesino afirmó confiado:

— Del todo, hombre, del todo. Si
hay en el mundo un hombre feliz,
ése soy yo.

— Pues entonces debe cumpl:r la
orden del rey, nuestro señor,

— ¿De qué se trata?

— El soberano está enfermo, y
para sanar debe ponerse la camisa
de un hombre verdaderamente fe-
liz,

Entonces el campesino se echó a
reír con toda su alma y abriendo
el pobre saco que lo defendía de los
rayos del sol, descubrió su pecho
desnudo. NO TENIA CAMISA.

Cuando te llamen descamisado, es
lo mismo que si te dijeran: FELIZ.

Feliz por obra y gracia del Jus-
ticialismo de Perón.

Contále al pibe camorrero aque-
lla parábola, como habría que con-
tarla ahora.

El enfermo era el pueblo, y el
que buscó la dicha para todos, es
el General.

Y hay una fecha única en la his-
toria, porque representa el encuen-
tro de un pueblo descamisado que
se unió para apoyar a su Jefe, no
como los pueblos de antes que se
unían para matar a alguien.

Y desde entonces aquel pueblo
descamisado, es el pueblo feliz del
Mundo.

Ya sabés, pibe peronista; no bas-
ta querer a las personas, hay que
saber por qué se las quiere y ser
capaces de defenderlas, siempre,

QUERIDO pibe, ¿oyes a los pajari-
tos que cantan en la mañana
de la primavera o del verano?

Su canto es su forma de servir y

trabajar.

Ellos no esperan que nadie haga
nada por ellos: buscan sus migajas
y sus bichitos; construyen sus ni-

dos.

Lo hacen con toda naturalidad y

alegría.

Y el fuego sirve, ardiendo, cuan-
do da en las ¡lamas calor y júbilo.
Y los árboles sirven sus ramas

con la sombra en
el camino y el
fruto que quita
la sed.

Y el agua sirve
al regar los cam-

pos mientras co.
rre desde las
fuentes ocultas

hasta el mar, que
también sirve co-
mo un camino in-
menso que une a
las nac:Oones por
medio de los bu-
ques, haciendo
posible el inter-
cambio de las co-
sas que todos ne-
cesitamos.

Y el aire que
respiramos sirve
a nuestros pul-
mones y la lluvia
santa sirve a los
los campos.

En la vida todo
Erl»duce. todo tra-

a¿a.
nosotros de-
bemos trabajar.

Tenemos el
ejemplo de Evita,
que enfermó de
tanto trabajar.

Y mnuestro Ge-
neral nos pide a
todos que traba-
jemos. Como las
abejitas de una

LOS MALOS GOBERNANTES

CUANDO eras muy chiquitito y te leían libros de
cuentos, llegaste a pensar que existían los ogros
las brujas, lo mismo que las Hadas y los magos

uenos.

Temías a los primeros y amabas a los. segundos,
¿Recuerdas la historia de la Bella Durmiente del

Bosque?

Una mala bruja vaticinó para ella que dormiría cien

años, después
pliera quince.

e pincharse un dedo el día que cum-

Los malos gobernantes han sido como esa bruja.

Castigaron a los pueblos con el dolor y la nece-
sidad; no les permitieron Yrogresar. pues si uno tie-

ne hambre y írío y dificu

tad para comprarse libros

de estudios, no puede adelantar en la vida.

Y a veces hasta enferma y muere.

Piensa en todos los malos gobernantes que hubo en
el mundo, antes de que en nuestro país se conociera
el JUSTICIALISMO, es decir la JUSTICIA que se ha-

ce con Amor.

Hubo emperadores que echaban los cristianos a las
fieras para divertirse con aquel espectáculo.

Hubo reyes injustos que dijeron más o menos: “¿A
mí qué me importa el pueblo. El pueblo soy yo.”

Juan Perón, tienen que ser apar-
tados como la maleza o la víbora”.
La maleza ahoga a las flores y ;a
víbora destila veneno. ,
Trabaja en lo tuyo, querido ni-
ño, querida niña, queridos pibes
peronistas. Así te parecerás al ár-
bol que canta, al pájaro que vuela,
al agua que corre, a la flor que
perfuma, al fuego que alumbra.

¡A lo más bello, que es siempre
lo más útil para TODOS!

Hubo otros que no tuvieron vergilenza de declarar:
“Después de MÍí, el diluvio.” Es decir, que se ahoguen
todos los que lleguen cuando yo no esté.

Hubo tiempos en que un trabajador no podía cam-
biar de oficio sin permiso del rey,

Y ese permiso no llegaba nunca.

Porque los reyes gobernaban detrás de cien puertas
de oro y de acero y los defendían miles de lanzas.

Piensa ahora con gratitud en el General Perón que
dice: “Lo mejor que tenemos es el Pueblo.”

Y estas palabras tan hermosas: “Es muy triste el
mundo de la injusticia para obligar a los hombres
a vivir en él ”

Recuerda que lejos de impedir el trabajo de los ar-
tesanos lo facilita creando escuelas, policlínicos, ins-
tituciones de cultura, viviendas sanas y alegres.

El General Perón se parece a aquel Príncipe del
cuento de la Bella Durmiente.

El también tuvo que atravesar una selva de dificui-
tades para despertar a su pueblo que dormía.

Y Evita se asemeja a aquella princesa valerosa que
fué capaz de llegar hasta el sitio donde estaban el pá-
jaro que habla, el árbol que canta y el agua de oro.
