IJO Evita en una de las

páginas de “La Razón de

mi Vida”:

“El amor es darse, y “dar-
se” es dar la propia vida, Mien-
tras no se da la propia vida,
cualquier cosa que uno dé es
justicia. Cuando se empieza a
dar la propia vida, entonces re-
cién se está haciendo una obra
de amor.”

Porque darse es haberse olvi-
dado de sí mismo, de tanto ar-
der en la llama del amor por

todos nuestros semejantes.
Darse es disolverse en el amor,

para convertirse en amor mismo.

Jesús se “dió” en el Gólgota
a la humanidad, convirtiéndose
en doctrina de amor infinito y
excelso.

Evita se “dió”, entre nosotros,
por amor a los descamisados,
convirtiéndose en sublime es-
trella guiadora.

Se cumple de esta manera el
mandato de los predestinados.

“La vida se nos da —escribió

CINCO MINUTOS DE SILENCIO

AUN

en alguna parte el hindú Rabin-
dranath Tagore—, y la merece-
mos dándola.”

Los predestinados dan su vi-
da para merecer la Vida.

Evita ofrendó su vida para
nacer a la Vida,

La Vida, a que da nacimiento
el amor, quemando hasta la más
pequeña fibra de la pequeña vi-
da de les hombres.

El Amor, que es eterno, que-
ma a una vida para hacerla Vi-
da Eterna,

¡Y Evita Eterna ha nacido a
la Vida, a la Vida Eterna, que-
mando su vida en el fuego del
Amor Eterno!

¡Evita Vive!

* * *

“Cuando se empieza a dar la
propia vida, entonces recién se
está haciendo una obra de
amor.”

Profundamente lo ha reflexio-
nado Evita.

Mientras no empezamos a dar
nuestra vida en los actos que
realizamos, por más desinteresa-
dos que puedan ser, a lo sumo
son actos de justicia.

No actos de amor.

Realizar un acto de justicia
es, simplemente, atenerse a!
mandato de la conciencia hu-
mana.

Es un acto de conciencia.

De solidaridad.

De reciprocidad humana o so-
cial.

Cuando esta conciencia, esta
solidaridad, esta reciprocidad
humana o social se convierten
en ideal, recién entonces toma
la palabra el Amor.

El Amor, que únicamente

prende en los elegidos.

El Amor, que destruye a la
muerte. '

Que triunfa sobre la muerte.

Que mata a la vida para dar
la Vida.

Entonces la vida se da por
Amor.

La vida se diluye en la obra
de amor que dicta el ideal, en-
cauzado por la vocación reencon-
trada, tomando la forma del sa-
crificio.

Que eso es “darse”,

¡Sacrificarse! N
Entonces el sacrificio se tor-
na gozoso.

Porque es obra de Amor,

Y e| Amor no duele.

Su gcce duele en la vida que
no se ha “dado”,

¡Pero es placer sublime en la
Vida que se “dió” por Amor!

Sí.

“El amor es darse.”

“Y “darse” es dar la propia
vida”...

|
EMENTA

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACIÓN

REDUCIR EL COSTO DE LA ATENCION MEDICA ES

NTINU
EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE b yN
a N
% Compenetrados del noble fin que persigue el Ministerio de Salud Pública
E de la Nación al poner en venta especialidades medicinales a precios reducidos, los

medicos argentinos que ya han comprobado la calidad y purcza de los productos
N Í EMESTA. no vacilan en prescribir cualquiera de los especificas de su lista.

Sea usted uno más, y cuando atienda a pacientes de escasos recursos,
recete EMESTA, si entre estas especialidades se encuentra el medicamento requerido

para el tratamiento prescripto.

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

MUNDO PERONISTA 37

