GRAGEAS AL PASO...

I l A Nación” es un órgano
importante, Una tribu-
na seria. Siempre fué así.
No es sería de ahora. Es
seria de nacimiento,

El señor Mitre, su fundador, no
ee reía nunca, como Ibsen. Había
agarrado -esa costumbre de chico,
y de grande, no se la pudo sacar,
debiendo cargar con ella hasta el
final de sus días.

Luego, vino lo demás, O sea: los
que lo sucedieron continuaron esa
manera de origen observando el
panorama del mundo con idénti-
ca seriedad.

O lo que es igual: nada de bro-
mas,

* * *

Cualquier cosa que suceda en
cualquier parte, ahora, es encarada
allée sex1:¿:e3te.

tr; el gorgojo del maíz o
del abrojo de ?: ?: , del teatro
nacional o de la escasez de enva-
ses para la fruta desecada, de la
ley de alquileres o de la gripe que
padece algún miembro del direc.
torio, todo, indistintamente, es re-
gistrado en sus columnas con la
máxima seriedad.

Como si nunca hubiese ocurrido

eso, o como si eso ocurriese por

primera vez en la tierra.
* * »

Los que escriben el diario, a su
vYez, son personas serias también,
.. Conscientes, no.sólo de su respon-
sabilidad, De su gran responsabili
g;¡d. De su responsabilidad histó-
ca.

Entran todos los días a la re-
dacción como se entra a un templo:
graves, cabizbajos, meditabundos,
caminando despacio, con las espal-
das agobiadas, como si el espíritu
de Gutenberg los hubiese elegido
a ellos rara cargar con lo más
triste y lo más negro del destino
de la tinta de imprenta,

Entran de medio luto y salen de
luto entero. -

Saben lo que valen, aunque no
les pagan con arreglo a la tarifa
que ellos se ponen.

(a importancia :

Mientras la oligarquía se hallaba
en su apogeo dy gozaba de su in-
alterable salud, siempre robusta,
siempre tranquila, “ Nación”,

aunque quería mantener su seve: .

ridad de cuna, no podía disimular
su optimismo.

Los negocios del país iban muy
bien entonces. Espléndidamente.

Abundaban los “toros gordos y
los peones flacos”.

Faltaban máquinas de lavar ropa
sucia y sobraban lavanderas que
fregaban a la par de las máquinas,
sin n!n?un consumo de electrici-
dad y sin ninguna vigilancia, por
ochenta centavos por día,

Daba gusto ver cómo las muje-
res se rompían el espinazo al pie
de una pileta y los hombres lar-
Zaban los bofes atados a una noria,
como las bestías.

* * *

Pero desde
pueblo, “La Nación” comenzó a
perder la alegría que nuñca tuvo y
se dejó e(f:m3r por un pesimismo
de tragedia griega.

Vive actualmente bajo la sensa.
ción permanente del derrumbe.

Todo se cae.

Todo se viene abajo.

Todo sucumbe,

Para peor, cada vez que se in-
tenta arreglar algo, es tal la mala
pata del gobierno, ún “La Na-
ción” que en lugar de arreglo, lo
que se hace es un desastre.

* -* * :

En el orden nacional, para “La
Nación” no hay remedio.

Cuando empieza a amontonar
números, en artículos bien medi.
tados, sesudos, matemáticos — nú-
meros sobre el pan, números sobre
la leche o números sobre las pa-
pas — nos “demuestra” que vivi.
mos en un infierno.

Y lo más terrible de nuestra si-
tuación no es el presente.

Todavía podemos tirar un poco.
Lo terrible es lo que nos espera. El
futuro. El futuro inmediato. Ese
futuro. “nefasto” que empezó con
Perón, y que después de siete años
de progreso sigue siendo tan o
más “nefasto” que al comienzo.

DE LLAMARSE —

BARTOLU

No son, desde luego, plumíferos
de tres por cuatro, sin anteceden-
tes de familía, salidos de la pieza
de un conventillo, que apenas si
alcanzaron a terminar los siete
años de la enseñanza primaria, Eso
no. Son literatos de abolengo con
varios apellidos. Tipos de escuela.
De universidad.

El que no estudió filosofía y

en España, estudió perio-

en Norte América.
modo que están convencidos
todos ¡3¡;llos que no -
n de su “doctrina” —la -
de Monroe: “América para
americanos del norte”" — son
manga de ignorantes, Perte-
de hecho, al “aluvión zoo-

EP

En el orden internacional, la úni.
Ca esperanza que conserva “La
N¡;ción" reside en la bomba ató-
mica.

Cada vez que el coloso del norte,
su gran alíado, lleva a cabo un
nuevo ensayo nuclear, “La Nación”
destaca el acontecimiento, respi-
rando jubilosamente con los dos
fuelles.

Piensa, claro está, que la hora
de la “justicia” está cerca. O lo
que es lo mismo: que el “aluyión
zoológico” encontrará en las radia.
ciones del demoledor invento la
horma de su zapato.

Cualquier fecha histórica es re-
cordada siempre por “La Nación”,
no para enaltecer precisamente esa

ue sonó la hora del .

fecha, sino para rebajar, por con-
frontamientos, el momento actual.

Todo le viene de perilla en este
sentido.

Elogia a los exilados de la época
de Rosas, por ejemplo, para elogiar
de rebote a los exilados que están
en Montevideo.

.Elogia a Sarmiento, o a Urquiza
ra demostrar que todos esos
próceres eran grandes de verdad,
mientras que'los que ahora se en-
cuentran en su lugar son tan pe-
queños, tan insignificantes, tan
inodoros, que resultan verdaderas

caricaturas si se establece el más

leve paralelo.
. * * *

Cuando: exalta a la generación
del 80 y ábulta sus méritos y exa-
gera su trascendencia, quiere de-
cir que la generación actual, la

neración sui bajo el influjo

e la revolución nacional, es una
generación intrascendente y mi-
núscula.

Un grupo
Menos aún: una
rachas,

Otro tanto sucede cuando exalta
la revolución francesa o la revolu-
ción de Mayo que lo hace exclusi-
vamente para dar a entender que
la revolución peronista estuvo tan
por debajo de cualquier revolución
auténtica, que más que una falsa
revolución, “fué un verdadero cor.
so”.

de tos de albañal.
ornada de cuca-

* * *

Para “La Nación”, la historia
argentina empieza con Mitre, su
“creador”, y termnia con él.

Desde que murió “el gran ciuda.
dano”, la república es un asco. Ese
sí que era un general, Gran
general y gran literato. Aunque en
su tiempo, alguien dijo que Mitre
era efectivamente un “gran gene-
ral entre los literatos y un grar
literato entre los generales”.

Es decir: lo mató en vida.

En resumen: “La Nación”, a pe-

MRC »

sar de que invoca a cada paso el
porvenir, no quiere ni puede mi-
rar hacia adelante.

Está condenada, sus propios
intereses, a mirar hacia atrás.

Aspira a volver al l¡z>aía al pasado.

A ese do feliz en que los
patrones de las vacas eran al mis-
mo tiempo patrones de las per-
sonas. *

Cuando el gobierno, en vez de
ocuparse de la ayuda social y del
mejoramiento de la clase trabaja-
dora, se ocupaba especialimente del
perfeccionamiento <le la raza caba-
llar o de la raza porcina.

Cuando el peso valía mucho y
el hombre-no valía nada.

Cuando la economía era “abso-
lutamente sana” y el pueblo estaba
lleno de enfermedades.

Cuando para comer, a veces, ha-
bía que formar colas en los con-
ventos donde funcionaba la sopa
boba de la olla de San Vicente
de Paúl, ¡a pesar de San Vicente
de Paúl!...

* * *

Ese do que se intenta resu.
citar, no obstante, está definitiva-
mente enterrado en la Argentina,

Comprendemos el dolor de “La
Nación”, como así también el do-
lor de todos aquellos que leen,
con la misma sertedad, ese diario
tan serio.

Su situación no es para refrse.

Es como para tocar una marcha
fúnebre.

Y lo más triste de todo es que
diariamente hablan de la única co.
sa que vive y se agita en el país
como si estuviese a punto de mo-
rir, sin darse cuenta de que jus-
tamente la única cosa muerta que
todavía patalea, de cuando en cuan.
do, es ese paquidermo del perio-
dismo que se resiste a pegar la
última patada.

MUNDO PERONISTA 47
