OS diaríos informaron, ern

su crónica diaria, que el

viernes 29 de agosto último,

por la tarde, el General Pe-
rón atendió en el Ministerio de
Trabajo y Previsión su tercera
jornada de Ayuda Social Directa,
en cumplimiento de su decisión
de continuar la abnegada labor
de la Inmortal Evita.

En términos generales se ex-
presó la crónica, agregando que
recibieron ayuda quince fami-
lias de humilde condición, que

,

é N

ej General hizo entrega de diez
pensiones a la vejez, veinte vi-
viendas y veintiún nombramien-
tos de maestras. -

Hasta aquí la crónica perio-
dística, que algunas veces debe
aparecer impermeable a vibra-
ciones humanas como la que sa-
turó el ambiente de aquella tar-
ide, en que cerca de cien hom-
bres, mujeres, niños y ancianos
del Pueblo fueron llamados por
el General Perón para escuchar-

ISA N. MEJAIL y Cía.

14 MUNDO PERONISTA

ALSINA 902
BUENOS AIÍRES

Los mellizos Juan Domingo y Car-
los Adolfo Bernasconi posan ante
el fotógrafo y, entretanto, no des-
cuidan su nutrición.
les sus cuitas y remediar sus
dolores y problemas.
Nosotros estuvimos presentes
esa tarde.
Y fuimos testigos de emotivas
escenas,
Aquellos hombres,
necianos y mniños de

mujeres,
nuestro

“maravilloso Pueblo”, observa-
ban con admiración y cariño la
labor del Líder y, cuando eran
llamados a su presencia, trému-
los de emoción cuchicheaban sus
cuitas y contenían a duras pe-
nas las lágrimas que pugnaban
por abnegar sus ojos.

'—¡Ei General me dió un abra-
2O yua

Se olvidaban de sus problemas
y necesidades, y sólo conserva-

“ban el recuerdo palpitante de

aquella mano posada sobre sus
hombros, de aquel apretón fran-
co del incomparable y amado
Conductor.

—¡El General me dió un be-
60!...

Miradas límpidas e intocentes y ju-
guetes de pobres, al amor del sol
que entibia la terraza,

|
N
|

N

Los niños conservaban en sus
mejillas la impresión del hbeso
paternal de Perón, olvidándose
de los juguetes, las muñecas y
las bicicletas que habían reci-
bido.

Tratamos de conversar con al-
gunas de aquellas personas; pe-
ro la emoción les impidió some-
terse a nuestro reportaje,

Y nos invitaron a que los vi-
sitáramos en sUs Casas, para ha-
blar con mayor tranquilidad.

La feliz familia Bernasconi sueña
sonriente con la hermosa casiia
que Perón le ha regalado en
Ezeiza.

y

Ya lo dijo Evita

Ya lo dijo Evita en “La Ra-
zón de mi Vida”:

“No, No es filantropía, ni es
aridad, mi es limosna, 'ni es
solidaridad social, ni es benefi-
cencia. Ni siquiera es ayuda so-
cial, aunque por darle un nom-
bre aproximado yo le he puesto
ése. Para mí, es estrictamente
justicia. Lo que más me indig-
naba al principio de la ayuda
social, era que me la calificasen
de limosna o de beneficencia.”

Meditábamos estas palabras
de Evita, mientras nos dirigía-
mos al hogar de Juan Carlos
Bernasconi, cuya esposa y tres

“r.

