en el centro del
tr.angu;o de pampa formado por Chivil-
r

N e1 pago de Viamonte

dcoy, agado y Lincoin, me hice labra-
or

La ocasión favorable se la debí a don

Flores, un pueblero criollo de ley, a quien la

política mantenía desplazado de las funciones
públicas,

Como yo era un peón más, frecuentaba los
almacenes del pueblo.

Fué en una mesa de truco donde lo conocí.

Bastó verlo para convertirlo en mi amigo.

Tenía la impresión de haberlo conocido des-
de mucho tiempo atrás.

—¿Qué hacés vos, vagabundo? —me pregunu
tó un día, adivinando que yo me había qu
dado sin trabajo. —

—Quisiera tener campo —contesté—; levan
tar mi rancho y quedarme para s*er*pre en
Viamonte, don Flores. Ahora hago lo de todos:
esperar.

—£Si estás decidido —me respondió—, te doy
unas hectáreas para que me las paeué» cuan-
do se te dé la gana.

—¿Oigo bien?

-0Ofs bien, Si conseguís asentarte en una
chacra, los dos saldremos ranando.

—Le tomo la palabra, don Filores.

Conocí el campo del poblador, levanté
seguida la casa, Cavé el pozo con dos -
Juancho Ter: rada y Pedro, cuyo apel! S
conocía, pero a quien le llamaban Miliuna en
todo el paro.

Cuando hicimos los corrales indispensables,
me compré una tropilla nueva. Y antes que
la plata de la faja, que mi andar de vag:
do siempre mostraba vacía, vn_!Víer'x a ser la
nada misma, me traje del pueblo a Diana.

La muchacha pueblera se vino a! campo y
compartió mi rancho.

Y cuando esto estuvo rea'ízado, vino don
Flores a verlo y me dió un abrazo.

—Mi buen vagabundo —me dijo—, si tra-
bajás la tierra como hasta ahora, será tuya.
Si be afincás, vas a ser dueño y señor.

r yo, al verme rodeaco de mujer y peones
fieles, de tropilla y de un proyecto de quínta
y huerta pen=é que ese dictado de vagabundo
con que siempre me tildaban cuantos me co-
nocieron ibs a diluirse en el recuerdo de la
vida anterior, aquella de mis campañas en los
arrozales, en los quem-achos entre el algodón...
Era verdad: yo había sido un vagabundo.

Pero ¿por qué no podía dejar de serlo?

Diana rodeó la casa con el jardín, y la cha-
cra fué, gracias a la mujer, que también me
Iba a dar un hijo, la prueba de que el va-
gabundo que conoció don Filores iba a des-
Sparecer y a cambiarse por un poblador, señor

de su tierra, de su tra-
bajo.

Al hacer el balance
de mi vida anterior,
comprendí que si la vi-
da es terrible y trágica,
también es hermosa.

Además, con Terra-
da, que la oficiaba de
cspataz, y MiH ur=a de
peón porque así le gus.
!ab= Y que por tan

ubicuo merecía el mo-
t"e definidor de su ca-

T gacidad, que le permi-
tía hacer mil cosas a la vez.

Y aunque no las hiciera de verdad, su vo-
Juntad de ser útil dejaba tal =w—aeíón en quien
lo viera trabjar.

-—Con Miliuna en el crampo —contaba Te-
rrada— estoy sobrando,

—£Sin vos —contestaba yo—, Miliuna es un
cero, porque carece de iniciativa. Sabe, en
cambio, obedecer y cumplir como nadie

—Es un pan.

En verdad, Terrada había acertado.

Nuestro compañero trabajaba a prueba de
inventario, para cobrar si la cosecha daba;
era bueno como el pan.

Los dos eran aparceros duchos en la pa-
nadería y en la agricultura. Ambos hijos del
campu se habían convertido en los auténticos
pllares que sostenían la vida de mi rancho.

Los conocí en el boliche d»¡ pueblo.

Miltuna no necesitaba rec *1dac ón, Y de
Terrada me había dicho don Fiores

—Es un hombre, che,

Los dos eran mansos.

Claro, también €es manso el viento campesi-
no hasta que se tr3n—¡or ina en pampero.

Así eran ellos, en f

Si el enojo llegaba, igual que el vendaval,
dejaba limpia la atmósfera de mnuestra amis-
tad. Lo mismo que el viento de la tíerra.

Comimos el pan horneado por Diana, y al
año segundo nació mi ! F orencio. Doce
meses después se arr:
teaba los montones de
un perro y espantaba

Sl Porque por ese

staba afi nc:zd) en Viamonte

Y parecía que i
p¡'ecíso, perfec
nos (y debía se
las palabras, lo:
males.
taá¡a tierra era buena para el vagabundo asen-

0.

Don Flores repetía que la tierra me perte-
necía, que yo la había :.rab9=3ado y había le-
vantado un mundo sobre la desolación.

—No te preocupés, Vagabundo.

Don Filores tenía el respeto de todo Vía.
monte.

¿Por qué neo ocupaba la función pública que
merecía?

Yo esto todavía no lo entendía bien, pera
muy pronto leo iba 2a entender.

Mientras tanto, sólo veía levantarse la fe-
licidad sobre los cuatro puntos cardinales de
la tierra.

* * +

Un día don Fiores me dió la extraordinariía
noticia que lo había enjuiciado un supuesto
dueño de sus tierras, y que llevaba todas las

de perder, porque se trataba de un juego po-
ítico,

—No quiero estar con ellos, porque tengo
una gran esperanza, y ahora necesitan des-
pojarme. El despojo va a tardar mucho, por-
que me voy a defender, pero el resultado del
juicio está a la vista. Te aviso que si pierdo,
te quedás sin el campo.

Yo no supe qué contestar,

El recuerdo me abatió como un ramalazo
y me volví a ver de vagabundo por la Repú-

lica, lejos de Diana, Florencio, Terrada y
Miliuna. ¡Lejos de Viamonte, donde creí en
la muerte del vagabundo!

Después de esta novedad no
a gusto. .

Vinieron a inventariar mis bienes, que los
componían el rancho y las cosas de labranza.

Decían que nada de eso me pertenecía, y
Diana se asustó.

Terrada, cada vez que venían los tasadores,
llevaba la mano a la cintura, y Milíuna, al
verlo, se hacía cruces,

Pero en el alma del capataz el viento cam-
pesino no se había declarado pampero.

Aunque sonaba lejos, sordo, terrible y ys
nadie dudaba en “las casas” que se haría
presente sobre la tierra.

Poco después me dieron un piazo para de-
jar la chacra.

Vino don Flores a preguntar sobre mi de-
cisión y nada le contesté.

En cambio, mandé a Diana otra vez al pue-
blo.

Cargamos un carro con tedo lo que nos
dejaron llevar, que e£ra poco.

pude trabajar

MUNDO PERONISTA 31
