CIFRAS Y RAZONES

Á otra mañana, frente a un
surtidor de nafta, tuvimos
el placer de ofr vociferar a

un oligarca.

—¿En qué país vivimos? An-
tes no faltaba nada. Pero desde
que está Perón ni siquiera hay
nafta!

Dicho lo cual, puso en marcha
su poderoso “Cadillac” en direc-
ción a Don Torcuato, con el pro-
pósito de entregarse a su práctica
matinal de golf. Que es la “dura
tarea” en que la oligarquía dis-
trae su ocio mientras el pueblo
trabaja.

PROBLEMA DEL ESTADO

Nuestro oligarca considera, se-
guramente, haber dejado plan-

EE

DEL RACIONAMIENTO

teado un gran problema de Esta-
do. Lo comentaría más tarde en
el Jockey Club, entre sus amigos
del bar. Si para ir todas las ma-
ñanas a jugar al golf necesitaba

— Y AHORA...

otra gran creación
de “Mérito”

Plantillado legítimo,
sin clavos.

Tacos de Goma
“ Elefante”.

Medidas del
4 1/2 al 10 1/2
por 1/2 punto.

CALZADO

4 — e —
Nerito
1 e izade _

QUE MAS CAMINA t
..

Industria Argentina

4 MUNDO PERONISTA

40 litros semanales de nafta, no
era lógico que a Perón se le ocu-
rriera darle sólo 30 litros. ¡Igual
que al último de los ciudadanos!

¿A dónde iría a parar el país
con semejante gobierno? Antes
nunca faltaba nafta. Por lo me-
nos no recordaba haber dejado de
ir a jugar al golf por esa razón.
Y si bien durante la guerra se
impuso el racionamiento — por-
que no había posibilidad de im-
portar —, eso siempre fué im-
puesto con inteligencia. Es decir,
elásticamente. O dicho de otra
manera, más vulgarmente, siem-
pre se respetó la posibilidad de
un “acomodo” para la gente bien.

(“Gente bien”, según el diccio-:

nario azu| de la oligarquía, es
aquella que consume sin produ-
cir; esto es, que vive del trabajo
de los demás.)

¿Y SI TUVIESE RAZON?

'1 ndudablemente, ningún argen-
tino honrado puede estar de
acuerdo con la última reflexión.
El “acomodo" es siempre despre-

DE NAFTA

ciable y lo es aún más cuando
se convierte en privilegio de los
poderosos y de los ricos.

Todos estamos de acuerdo en

- “ — - = ei
1 que el venrar Feros Ea Recio

muy bien en concluir con los pri-
vilegios y colocar a todos los ciu-
dadanos, ricos o humildes, en un
pie de igualdad. Comenzando con
los propios funcionarios del Esta-
do, que deben ceñirse, como cual-
quier particular, a la cuota que
se fija para todo el mundo.

Pero al margen de eso queda
una duda. Antes el racionamien-
to se realizada en épocas de gue-
rra, cuando no se podía importar.
Entonces era lógico que faltara
nafta. ¿Pero ahora por qué puede
haber escasez?

_ ¿No tendrá el silgarca un poco
de razón:

PARA SALIR DE LA DUDA

Aparentemente hay escasez
porque producimos menos com-
bustible que antes. O bien, por-
que hemos reducido las importa-

cinnas

Para salir de dudas, no hay na-
da mejor que abandonar las pa-
labras y recurrir a los números.

En la primera estampa estadís-
tica de la página 2 se aprecia que
la producción nacional de petró-
leo ha aumentado, desde 1946 a
1951, en un 17%. Y que la elabo-
ración de nafta, diesel-oil y de-
más carburantes derivados del

petróleo se ha incrementado en
más de un 60 %.

La escasez no se debe entonccs
a un descenso de la producción,
ya que ésta ha aumentado. ¿Será
entonces consecuencia de meno-
res importaciones?

La segunda estampa estadísti-
ca nos proporciona la respuesta.
En 1946 importamos 1557000 to-
neladas de combustibles. En 1951
esas compras en el exterior al-
canzaron a 7.965.000 toneladas.
Lo que quiere decir que el abas-
tecimiento de combustibies ex-
tranjeros aumentó en nada me-
nos que un 82 %, correspondién-
dole al petróleo la mayor pro-
porción de ese aumento.

¿POR QUE HAY
RACIONAMIENTO?

Si producimos e importamos
más que antes, ¿a qué se debe
entonces la actual escasez?

Simplemente, a que el país ha
progresado extraordinariamente
bajo el Gobierno del General Pe-
rón. Y le sucede lo mismo que
a los chicos que crecen mucho y

rápido, a los que siempre les re-
sulta chica la ropa y los zapatos.

Antes, cuando el país estaba
estancado en su crecimiento, so-
braba el combustible. Pero no
porque el abastecimiento fuera
superior, sino porque el consumo
era muy reducido. Había paco
trabajo y a producción. Y es-
to suponía también desocuna-
ción y miseria.

Pero todo cambió con Perán,
El país recibió un empuje excep-
cional y comenzó a crecer acele-
radamente. El progreso de la in-
dustria y la mecanización del
campo exigen cuotas siempre
mayores de combustibles. Y por
más que se produce e importa,
éste ya no sobra.

El racionamiento se ha im-
puesto para asegurar la satisfac-
ción de las necesidades funda-
mentales de la colectividad. Pa-
ra que no falte combustible en
las fábricas o en los campos. Pa-
ra que no pueda haber entorpe-
cimiento en la recolección de !a
cosecha o en su transporte. Pa-
ra posibilitar, en fin, el bienes-
tar de todos los argentinos.

¡Realmente hay que ser muy

oligarca para no estar de acuer- _
do!
