-

" W—W"'”""'W X

Antes del acto... con di-
rigentes sindicales y los
ministros del Interior y
— : " de Trabajo y Previsión, y
Quien escribe estas líneas pudo ver aquel el Presidente de la Cáma-
día desde el balcón mara de Diputados.
Pudo ver el llanto de las mujeres v el llanto
de los hombres.
Pudo escuchar ilos gritos del Pueblo dicién- El Secretario General de
dole a Evita: la Confederación General

—No. ... que no hable si le hace mal.. del Trabajo, compañera
—Cuídese, Evita, que la necesitamos mu Espejo, en el instante de
cho.. La “
— u laurear su condecoración,
Ifº£¿%“;fº€5,*&i , una de las que Evita más
Y la “Plaza más Jinda del mundo” —como queria '¡Pgr :á ºrº!d“ Tu
alguien la llamó el último 1% de Mavo— se cu. ftrabajadores

Mientras el com.-
pañero Espejo
condecora a la
señora Eva Pe.
rón, el General
No puede ocultar
su profunda y
angustiosa emo-

ción,
