para que todos los contribuyentes paguen. Es-
toy seguro de que nadie ha de pagar ni el
50 por 100 del impuesto a los réditos que le
corresponden,

El impuesto tendrá que ir en su percepción
al ciento por ciento, Es el sistema que estamos
empleando nosotros y quizá sea una cosa in-
teresante a contemplar por ustedes,

Es cuestión de calcular exactamente los re-
cursos y los gastos, porque tedos los años nos
encontramos con déficit en numerosas provin.
cias que gravitan muy negativamente en el
presupuesto nacional. Siempre tenemos un ren-
glón bastante grande de orden deficitario de
las provincias, y es lamentabie que nosotros
afrontemos este año una situación que no es
como la de los años anteriores, ya que nos
€ncontramos con la substracción de riqueza
que significa la pérdida de dos cosechas y dos
medias cosechas, y tengamos que continuar
haciendo frente a déficit provinciales,

Deshonestidad administrativa

Sobre la cuestión administrativa, casos de
deshonestidad administrativa, ya hemos ha-
blado. En esto hay que continuar con seve.

ridad, pero con ecuanimidad y prudencia, la
investigación de los casos que se hayan pro.
ducido y tomar ¡as medidas que puedan evi-
tarlos en el futuro. ;

— Difusión. La Subsecretaría de
Informaciones

Sobre la cuestión difusión conviene siempre
planificar de acuerdo, Nosotros tenemos aquí
una dirección centralizada de difusión: la Sub-
secretaría de Informaciones que funciona en
la Presidencia, la que centraliza los servicios
de todos los ministerios. Ese es un asunto
para nosotros perfectamente bien coordinado
en el orden macional, pero sería interesante
que también lo coordináramos en el orden pro-
vincial, es decir, que coordináramos el go-
bierno nacional con el de las provincias.

Si los señores gobernadores tienen la ama.
bilidad pueden coordinar este asunto directa-
mente con la Subsecretaría de Informaciones,
de la misma manera que pueden contar con
nuestra colaboración para la difusión de los
actos provinciales que interese difundir en
la Capital.

Adoctrinar al personal de la

administración pública

Sobre el adoctrinamiento. Esto es una cues-
tión importante a realizar en toda la admi-
nistración. Nosotros hemos comenzado en el
orden nacional. En la organización que he-
mos realizado durante el primer Plan Quin-
quenal nos hemos dedicado a organizar cuan-
titativamente, es decir, lanzar toda la orga-
nización estructural en el orden federal. A esa
organización estructural le hemos ido crean-
do la organización funcional, que es la ver-
tical. La organización estructural es la ho-
rizontal; la funcional es la vertical, “Ahora
viene el aspecto cualitativo, que es el de ir
perfeccionando cada uno de los elementos de
la organización, es decir, tener funcionarios
y empleados calificados: tener el menor nú-
mero, pero mejor pago y más calificado. Eso
se obtiene de una sola manera: instruyéndo-
los, educándoelos, haciendo dentro de las ofi-
cinas un permanente adoctrinamiento, for-
mando el persona! en mnuestra orientación y
en nuestra doctrina e inculcándosela, y de
paso, calificándolo para la función admínis.
trativa y de gobierno.

Nosotros, en estos seis años del Segundo
Plan Quinquenal, hemos de dedicar una es-
pecial importancia a la capacitación de los
agentes públicos; esto es importantísimo en
mi concepto. Ninguna organización puede an-
dar bien si los valores que la integran no
son buenos. !

Cuando se habla de la justicia no se dice
tenemos una buena justicia, sino tenemos bue
nos jueces. Si tenemos buenos jueces, la jus-
ticia es buena, aunque esté mal organizada,
y si los jueces son malos, la justicia será ma-
la, aunque esté bien organizada, En la fun.
ción pública pasa lo mismo; no importa tan-
to la organización de la administración y del
gobierno cuanto la calidad de los hombres
que la ejercen y la integran. Si los hombres
son buenos, el gobierno y la administración
serán buenos, aunque no tengan una buena
organización; ése es el aspecto cualitativo de
los agentes del Estado. Es necesario dedi-
carle una gran atención, tanto que yo creo
—y eso lo vamos a establecer en el orden de
la administración nacional— que cada divi-
sión, cada subsecretaría, cada ministerio, de-
be ser una escuela de formación de funcio-
narios, y el jefe, que yo sólo debe ser jefe,
sino también modelo, ejemplo maestro de to-
dos los que tiene en su oficina, éj debe ense-
ñar y educar permanentemente. Si nosotros
hacemos eso en este Segundo Plan Quinque-
ñnal dejaremos una administración organiza-
da y con una alta calidad. Por eso el adoc-
trinamiento y la capacitación de nuestro per-
sonal administrativo tiene, en el Segundo Plan
Quinguenal, una importancia extraordinaria.
Nosotros hemos empezado ya a trabajar en
ese sentido, El jefe es el adoctrinador y el
maestro, y hay que vigilar que eso se cumpla.

Racionalización administrativa

En las cuestiones referentes a cooperati-
vas es interesante conectarse con el Ministe-
rio de Asuntos Técnicos, que trabaja en coor-
dinación con el de Agricultura en estas cosas.

Lo que interesa aquí no es forzar, sino im-
pulsar ese tipo de organizaciones.

En la cuestión de racionalización adminis-
trativa, personal, nombramientos, hemos ulti-
lizado aquí un sistema muy bueno, desde ha.-
ece tres años: no hacer nombramientos e ir
eliminando poco a poco a los que no sirven,
que no trabajan; retribuir bien y aumentar
la capacitación, instruir al personal, prepa-
rando la gente y pagándoles mejores sueldos
a aquellos que más merecen, a costa de los
que se han ido. Es un sistema que hemos apli-
cado con bastante éxito.

Vlcrde…ldón¿dmdo

Como recapitulación, con respecto al asuntó
de las transmisiones del mando, debo decirles
que nosotros vamos a ver si preparamos, por
.nedio del Ministerio de Asuntos Técnicos, una

MUNDO PERONISTA 43
