UNCA se borrará de nuestros ojos aque
lla tarde extraordinaria del 17 de Octu
bre de 1951.
Había llovido, por momentos, copio.
samente. .»

Pero el Pueblo —nuestro Pueblo, el magní-
fico Pueblo de Evita y de Perón— no se mo-
vió de allí, de su histórica plaza.

La de Mayo y la de Octubre...

* * *

Mientras tanto, en la Residencia Presiden-
cial Evita miraba el cielo y la lluvia por las
ventanas de su habitación...

A pesar de la lluvia esperaba “un día pero-

nista”,
* * *

Poco a poco fué amenguando la lluvia.

El cielo quedó nublado, sín embargo.

Pero cuando Perón y Evita salieron al bal-
cón de la Casa de Gobierno —el viejo y que-
rido balcón de nuestros recuerdos— las nubes
se abrieron y el sol se dió cita con nuestro
go0zo. ..

Porque aquel día era para todos, para la in-
mensa masa de los argentinos, un día de go-
zo... menos para el angustiado corazón del
General y de los familiares de Evita que es-
taban en el angustioso secreto,

Ella Y su pueblo... ¡¿Dos almas eternas con
dimensiones infinitas!

