ENTRE USTED Y YO

r 1 NTRE usted y yo” hemos “conver-
E sado” algunas veces acerca de te-
mas erizados de espinosas aristas.
Y... mal que mal..., ¡la hemos

sacado bien! e

Esta vez el tema se presta para que nos
vaya mal.

No entre quienes como usted y yo pen-
samos sin “retorcer” las ideas... sino más
bien entre los que, incapaces de tener
ideas derechas, “retuercen” las ajenas.

—Pero... es necesario no olvidar a ve-
ces aquello de Rudyard Kipling:

“Si puedes aguantar que la verdad por
ti expuesta la veas retorcida por los pí-
caros para convertirla en lazo de los ton-
tos... tuya será la vida... y — lo que va-
le más — serás un hombre”...

* * *

Este no es un tema para pícaros.

¡Es un tema para hombres!

Y para empezar... vamos, como siem-
pre, derecho al grano.

Entre los homenajes que se rinden a
EVA PERON hay homenajes y “home-
najes”.

Hay sublimes homenajes.

Y hay “homenajes” que dan el paso que
va de lo sublime a lo “ridículo”.

Un homenaje a Evita no puede ser un
espectáculo de circo o de teatro.

Debe tener la altura de su dignidad, el
sentimiento de su vida y la genialidad de
su gloria; entendiendo por genialidad la
armónica conjunción de lo sencillo o de
lo simple con lo grande.

. Esto, difícil que lo entiendan los pícaros.

Lo entenderán fácilmente, en cambio, los
peronistas auténticos... no precisamente
los que retuercen ideas, sino aquellos que
las poseen derechas en bondad, en noble-
za, en generosidad, etc.

* * *

No es posible que los auténticos pero-
nistas toleremos homenajes ridículos a
nuestra eterna compañera inolvidable.

Y no me gusta, en casos como este, de-
cir las cosas así... en general.

—Un ejemplo lo aclara todo — decía
Napoleón, según lo aprendí leyendo las
clases de Conducción Política de nuestro
Líder. —

Hay quienes piensan que realizar un
“raid” desde Buenos Aires a La Rioja, por
ejemplo, es un homenaje a Evita.

Puegi)e serlo..., pero puede no serlo.

brre:

Sí, señor.

Si el “raid” se hace sin andar por allí
pidiendo plata y recompensas previas o
ulteriores, si quien lo hace no deja un
trabajo útil al país, si el “raid” tiene sig-
nificación deportiva y representa un es-
fuerzo, entonces... ¡sí!

¡Es un homenaje!

De lo contrario es una simple “aviva-
da”, hablando mal y pronto... pero sin
vueltas.

* * *

Hay quienes creen que rendir un home-
naje digno a la Señora consiste en car-
gar de luto todo cuanto queda a mano.

El respeto a una costumbre es prudente.

Lo imprudente es deformarla con la exa-
geración.

Llevar nosotros luto es mostrar nues*
tro peronismo... lo mismo que si llevá-
semos un distintivo peronista... Poner
luto en todo cuanto caiga a mano puede ser
una exageración ridícula.

* * *

La muerte de Evita es algo excepcional.
Tan excepcional que no ha sido en ri-

gor de verdad una muerte — así llame-
mos al acabarse de la vida — sino un.na-
cimiento — así llamamos al empezar de
la vida.

Evita no ha terminado su vida.

Ha empezado a vivir...

Y-esto no es una concepción mística
pura e inoperante.

Recién ahora empezamos a conoceria...
en su vida y en sus obras... y a medi-
da que la conozcamos a fondo, esa des-
concertante dinámica de su existencia, nos
iremos contagiando de su ideal y de su
fanatismo, de su mística y de sus amores.

Y eso... ¿no será mejor llamarlo “vi-
da” que llamario “muerte”?

Evita, más que nunca, sigue viviendo y
actuando entre nosotros.

En la medida creciente de nuestros idea-
les renovados y enfervorizados.

En la medida creciente de nuestro fa-
natismo revivido.

En la medida creciente de nuestra mís-
tica naciente o reconfortada...

Y entonces... si todo esto es un nacer
de Evita en su pueblo... ¡en el pueblo
que ella amó sin contro! ni medida!, que
recordamos su muerte.

¡Si Ella vive entre nosotros!

¡Si Ella está entre nosotros!

¿Acaso no dijo: “Yo seguiré con Perón
y con mi Pueblo desde la tierra o desde
el cielo”?

Llevemos, sí, nuestra corbata negra...,
nuestro luto personal, pero como un sig-
no visible de nuestro peronismo... ¡de
nuestro fanatismo peronista. que eso sí
merecería la aprobación de Evita!

Pero no digamos con tanto luto que Ella
ha muerto...

¡Porque no es cierto!

¿Acaso no estuvimos de acuerdo la vez
pasada entre usted y yo que debíamos
seguir “actuando en su presencia”?

Y ¿entonces?

X *

Hay otra clase de gente que considera
que su homenaje a Evita consiste en po-
ner durante uno o dos años cara de cir-
cunstancias...

Sobre todo cuando los ven.

De estos mejor no hablar.

Yo me permito aquí decirle a usted co-
mo Virgilio a Dante, frente a los ángeles
despreciables que no fueron infieles ni
rebeldes:

—¡Guarda e passa!

O sea, en criollo: ¡mira y pasa!

*. X =.

Yo sé que mañana nos preguntarán:

—Y... ¿cuál es el mejor homenaje que
se puede rendir a Evita?.

Yo sé cuál es también la respuesta y se
dice con una sola palabra:

—Trabajar...
xX.r:

SÍ. ¡Trabajar!
Por Perón...
Por el Pueblo.
Por el movi-
miento peronista.
Que es trabajar
%or todo lo que
lla quiso y amó.
Trabajar honra-
damente, con leal-
tad.
Aunque cueste y
aunque duela.
Precisamente
porque costaba y
dolía, Evita dejó a
jirones su vida en

el camino.
* * *
Esto, indudable-

mente, es demasia-

—< a — _

— VILLANUEVA N* 1107 —

¡ADNAUS

do simple y demasiado grande como para
que lo entiendan los “hombres comunes”
como llama Evita en “La Razón de mi
vida” a los mediocres.

En cambio, lo entenderán los peronistas
de corazó_n', los que viven al aire libre, co-
mo también dice Evita en “La Razón de
mi vida”: “Aquellos cuyas almas sencillas
están casi siempre abiertas a las cosas ex-
traordinarias.”

* * *

De todas maneras es necesario estar
atentos... en materia de homenajes a
Evita. .

_ Cuidar sus homenajes es cuidar su gio-
ría.

.. Y cuidar sus homenajes importa no dar
el paso — siempre tan corto — que va
de lo sublime a lo ridículo.

¿Estamos...?

/¿'b <S m .

en

ARLOS ZABA

MUNDO PERONISTA 13
