IL- LA PALABRA DE

En la reunión doctrinaria correspon-
diente a la primera quincena de Octu-
bre, deberá ser comentado el discurso
3ue pronunció el General Perón en la

onjferencia de Gobernadores clausura-
da el 4 de septiempre ppdo.

* * »

El discurso debe ser analizado:
1%) En su significación.
2%) En sus términos propios.

* * +

EN SU SIGNIFICACION el discurso y
toda la Conferencia de Gobernadores re-
presentan una verdadera lección de éti-
ca o moral política.

¿Cuándo un partido cualquiera, estan-
d% e;z el Gobierno, ha hecho algo pare-
cido?

¿Cuándo un partido ha exigido de sus
£ropíos hombres el cumplimiento fiel y

onrado de tales exigencias?

EN LO FUTURO, por vtra parte, los
hombres del movimiento se cuidarán
muy bien de administrar las cosas del
Gobdierno arbitrariamente, porque Nno só-
lo son, como hasta ahora, responsables
ante la administración pública, sino que
lo son ante el propio movimiento que,
como suele decir el General Perón, lo
único que hace es darles la oportunidad
“poniéndolos en el baicón”..

* * *

En lo- sucesivo habrán de saber los
mandatarios provinciales y todos los fun-
cionarios públicos que ellos —si perte-
necen al movimiento peronista— son
responsables ante el pueblo peronista...

* * *

Transcribimos a continuación el dis-
curso del General Perón a que hacemos
referencia, señalando en negrita sus pá-
rrafos fundamentales. í

Palabras iniciales

¡¡ EÑORES gobernadores: Yo quiero ha-
cer una síntesis de todos los asuntos
S que nos interesan.

En primer término, quiero referirme

a la entrega y recepción de los gobier-

nos, que hemos de establecerlo ya como una
costumbre, porque creo que una garantía de
la cosa pública es que uno la tenga bien
conocida y bien documentada, de manera que
estoy muy satisfecho y muy contento de ver
el empeño que se ha puesto en la mayor parte
de las provincias para hacer esta entrega y re-
cepción de acuerdo con lo que habíamos acor-
dadó en la anterior reunión de gobernadores.

Las excepciones: un mal ejemplo

Lamento las excepciones que se han produ-
cido, porque ellan dan mal ejemplo a nuestro
movimiento, desde el momento en que nos-
otros, los altos dirigentes del movimiento, que
somos, precisamente, les que tenomos también
la tarea de gobierno, estamos obligados a cum-
plir en primer término lo que nosotros mismos
establecemos en nuestras propias reuniones.

Esta es una reunión de hombres del
— movimiento

Estas reuniones de gobernadores son más que
nada acuerdos colectivos que realizamos nos-
ctros dentro de nuestro gran movimiento para
realizar una tarea común. No son imposicio-
res de ninguna naturaleza ni directivas de nin-
guna clase, sino acuerdos que, de conformidad

40 MUNDO PERONISTA

con nuestra autonomía y mnuestra soberanía
federal, establecemos de mancomún y, en con-
secuencia, nos obligamos moralmente a cum.
plirlos.

El gobierno debe ser entregado

formalmente

Cuando, por otra parte, un gobierno no se
ertrega en las condiciones que hemos esta-
blecido, nadie que no haya intervenido en la
entrega y recepción de ese gobierno tiene nin-
guna discusión que promover, porque no entre-
gándose un gobierno en forma fehacientemen-
te documentada, la garantía para el que entre-
ga, como la garantía para el que recibe, se
convierte en una nebulosa dentro de la cual
cabe cualquier afirmación, cualquier calumnia
o cualquier mentira.

Lo que queremos es garantizar que en ia
entrega y recepción el que sale se vaya tran-
quilo a su casa, sin pensar que pocos días des-
pués han de hacerse afirmaciones que no sien-
do *exactas perjudiquen .su buen nombre y
prestigio, y aún su honor.

En consecuencia, creo que ésta es una me-
dida de defensa propia, tanto para el que en-
trega como para el que recibe, Ahora, el que
abandone sin hacer entrega, ése ha perdido
toda la garantía, y el que lo recibe investiga
el estado en que ha recibido la provincia o
el gobierno. Entonces, allí caben también to-
das las afirmaciones, desde el momento en que
el que abandona ej gobierno ha sido porque
no pudo entregario,

La responsabilidad es de todos

Si establecemos esto como una norma per-
manente, llegaremos a tener una absoluta ga-
rantía, tanto para el que ha ejercido el gobierno

ÉRÓN
UNA LECCION DE ETICA POLITICA

como para el que se hace cargo de
él. Esa es la importancía que tie.
nen estos hechos un tanto forma-
les, pero que tienen también un
fondo muy grande de responsabi-
lidad y de decisión de defender esa
responsabilidad por todos los me-
dios que están al alcance de uno,

Silenciarlos perjudica al

mcvimiento

He querico hacer esta reunión de gobernado.
res, porque nosotros no solamente debemos
acordar las cosas, sino que debemos cumplir.
las una vez que las hemos acordado. En con-
secuencia, si hubiera dejado pasar esto, porque
sabía que había varias provincias que no lo
habían cumplido y sabía, a la vez, que se
habían descubierto irregularidades administra-
tivas y aún deshonestidades personales; si por
mn prurito de defensa política lo hubiéramos
silenciado, para que mnuestros adversarios no
pudieran decir ni tener concretos sobre estas
irregularidades, y aún sobre esas deshonesti.
dades de algunos funcionarios, creo que hu-
biéramos hecho un mal al Partido. Nuestro
interés está en cumplir honradamente con la
función para la cual se nos ha elegido.

NOTA: Acerca de este párrafto recordamos a
los dirigentes y afiliados que lo honrado y
CONSTRUCTIVO no consiste en denunciar en
la calle a los peronistas que proceden nral, sino
ante quien corresponde: si es funcionario, ante
Control de Estado; si no, ante la autoridad co.
rrespondiente del movimiento peronista,

El pueblo tiene derecho

En ese sentido no podemos silenciar, y me-
nos aún amparar y complicarnos en estas ma-
niobras. Por eso he querido provocar esta re-
unión ahora para tratar estas cuestiones, en
forma sintética y con carácter público, porque
en esto tampoco se puedo tener secreto.

No tengo ningún interés en guardar en secre-
to estas cuestiones, que son totalmente públi-
cas, puesto que el pueblo tiene derecho a co-
nocer cómo se ha recibido y cómo se ha en-
tregado el gobierno de las provincias por par.
te.- del gobierno federal, para proceder luego
a entregar a la justicia aquellos casos en que
se hayan comprobado irregularidades.

