e ;; Y

Vrvvvvv »

'Si yo no xsíaviese absolutamente convencido de que es la humanidad
entera la que juega su destino, tampoco me permitiria perturbar este
congreso científico...”

cina... No creo que exista en el
mundo un solo médico digno de
su misión que no tenga plantea-
do y resuelto de alguna manera
el problema del hombre frente a
la desgracia y frente a la felicidad...
Vale decir que ningún médico, co-
mo ningún investigador científico
en el orden médico, puede dejar de
aceptar una posición determinada
frente al mismo problema que nos
obliga a los hombres de gobierno
a adoptar una doctrina política o
una filosofía para enfrentar con
éxito una lucha como la que sos-
tenemos.

De allí que yo me sienta entre
ustedes como entre amigos y com-
pañeros de una misma causa.

La causa del hombre nos une
o nos separa, según que luchemos
por su felicidad o su desgracia.

Nosotros, ustedes y yo, luchamos
por su felicidad... y en ese ca-
mino vamos dejando la vida con
una emoción que solamente pode-
mos conocer todos los que alguna
vez hemos sentido el gozo de su-
frir por los demás, sin exigirles
nada..., sin pedirles nada... y
muchas veces recibiendo, en cam-
bio, como una contrapartida de
amargura, la incomprensión y la
maledicencia.

Respuesta estimulanie

Esta respuesta de incomprensión
y de maledicencia, más dura por
lo general con respecto a los que
trabajamos por la felicidad del
hombre en el quehacer político
que con respecto a los médicos e
investigadores científicos, no nos
amilana. Más bien nos alienta y
nos exalta porque, enamorados de
un alto ideal, sólo nos atraen las
inetas de nuestros planes y todo

lo que se opone a nuestra mar-
cha, vencida la inercia del cho-
que, nos empuja hacia adelante y
hacia arriba.

Experiencia histórica

Son tan claras las interrelacio- --

nes entre lo fundamental de la
tarea que teng9 entre mis manos
y lo esencial de la misión que los
Señores Delegados realizan en el
campo de la ciencia y del arte de
la medicina que no podría elu-
dir su consideración.

La historia, maestra de la vi-
da, nos enseña con sus hechos
antiguos o recientes que la medi-
cina ha corrido en su progreso las
mismas etapas que la filosofía po-
lítica, y que las doctrinas políti-
cas en el decurso de los siglos han
creado, juntamente con una con-
cepción diferente del hombre y
de la sociedad, una medicina tam-
bién distinta, <

Los últimos siglos y las últimas
doctrinas políticas realizadas por
es hombre nos muestran, casi al
alcance de la mano, la realidad
indiscutible de mi afirmación.

La medicina va siguiendo en la
historia el movimiento de las doc-
trinas políticas que se imponen
en la vida de los hombres.

Desde 1800 los filósofos políti-
cos empezaron a negar la existen-
cia o por lo menos la preeminen-
cia política de los valores espi-
rituales en la estructura del hom-
bre y de la sociedad,

Y desde 1800 la medicina se fué
olvidando progresivamente de la
presencia del espíritu en la ar-
guitectura del hombre, y se hun-

ió en la búsqueda afanosa de
todos los secretos que regulan el
funcionamiento normal o patológi-

co del cuerpo, de sus aparatos, de
sus órganos, de sus céjulas...

Espíritu y materia

En el terreno de las doctrinas
políticas, yo no pretendo descono-
cer que la negación del espíritu
y la consecuente fijación de todas
las facultades del hombre sobre
la materia y sus fenómenos han
abierto un panorama con horizon-
tes que le fueron siempre desco-
nocidos...

La Edad Media, que dejó al
hombre por muchos siglos absor-
to frente a las maravillas de su
vida interior, le mostró todos los
horizontes del mundo espiritua; y
en todo su transcurso el hombre
se negó de una manera casi ab-
soluta a la búsqueda de los pa-
,horamas materiales como si és-
tos fuesen incompatibles con aqué-
llos.

La medicina y todas las cien-
cias siguieron el mismo camino.
Todos los fenómenos humanos de
cualquier mnaturaleza fueron con-
siderados en el plano de lo espi-
ritual, con negación absoluta de
jos valores materiales.

Poco a poco, y a medida que
las doctrinas políticas, en el eter-
no movimiento pendular y de ac-
ción y reacción que caracteriza la
historia del mundo, van cerran-
do los panoramas del espíritu y
abriendo los vedados caminos de
la materia, la medicina se con-
vierte también, juntamente con
todas las ciencias que directa o
indirectamente tienen por objeto
de sus afanes al hombre.

La crisis contemporánea

Ni la fijación excesiva de la
atención dej hombre sobre su es-
píritu, ni la misma excesiva aten-
ción sobre su materia, fueron en
mi sentir incoenvenientes para el
hombre.

Por lo contrario, creo que re-
correr un'camino así, que va de
uno a otro extremo de las esen-
cias humanas, era necesario pa-
ra que el hombre se conociese de
mañera total.

Pero en este momento de la
historia, y realizado ya el cono-
cimiento necesario de los dos pla-
nos fundamentales en que se des-
arrolla esa vida, puede el hombre
analizar su situación a la luz in-
discutible de su propia experien-
cia, y decidir con esa experiencia
de ja historia el camino definiti-
vo de su porvenir,

La experiencia de la medicina
como arte y como ciencia no es-
capa tampoco a este planteo de
la crisis contemporánea.

Ella ha conocido, juntamente
con la humanidad que integra y
en la etapa espiritual del hom-
bre, todes los aspectos de la sa-
lud y de la entfermedad que se
vinculan con el alma y con sus fa-
cultades esenciales.

Y ha conocido luego, en a eta-
pa materialista de la historia, to-
das las facetas de la magnífica
arquitectura corpora! del hombre.

Etapas coincidentes

Pero es indudable que en nin-
guna de esas dos grandes etapas
fundamentales de la historia la
medicina pudo ver al hombre co-
mo panorama total, porque pri-
mero, mientras contemplaba las
maravillas de su espíritu, despre-
ció a la materia, y después, cuan-
do se hundió en la búsqueda afa-
nosa de las maravillas materia-
les, desconoció al espíritu.

Y ese doble desconocimiento pri-
vÓ a la medicina — lo mismo que
a los filósofos políticos — del co-
nocimiento real y absoluto del
hombre.

Lo mismo podríamos decir con
respecto a la posición de las doc-
trinas políticas en relación con
el individuo y con la sociedad

A una etapa individualista de
la historia ha sucedido siempre
una concepción individualista de
la medicina, y los colectivismos
han abierto el camino de una me-
dicina distinta de concepción y
realidad colectivista,

La medicina, en los países don-
de el materialismo ha creado una
técnica de prodigio inconcebible,
se ha dejado ganar por un tecni-
cismo que más parece prestidigi-
tación que medicina, olvidándose
de que la máquina del hombre
no es una constante permanente
y absoluta sin variables... y que
precisamente el espíritu introdu-
ce en la materia la gama infinita
de sus variaciones, modificando
todas las leyes y todos los prin-
cipios de la técnica.

Armonía indispensable

Felizmente, señores, la humani-
dad — y con 2*%: la ciencía y el
arte de la medicina — han com-
prendido sin ninguna duda que
no son los caminos unilaterales los
que conducen a la felicidad del
hombre.

Todos los unilateralismos de la
historia no han hecho otra cosa
que hacer la desgracia del hom-
bre.

Ahora vemos que es necesario
tratar al hombre tal como es en
la plenitud de su existencia real:
una maravillosa armonía material
y espiritual que integra como uni-
dad humana la vida y el destino
de la comunidad.

Señores: ésta es la esencia mis-
ma de la doctrina política que
nosotros sustentamos y que en el
mundo es tan vieja como e| hom-
bre, desde que es profundamente
humanista; pero que a muchos, a
todos los que regresan del ma-
terialismo capitalista o colectivis-
ta, les parece novedosa y distinta.

Es lo que sucede en el terreno
de la medicina: los que vuelven
de la concepción materialista y
empiezan a oír que el espíritu
del hombre juega un pápel tras-
cendente como factor de salud o
enfermedad... consideran que es-
tán ante una nueva doctrina,
sin que les sea posible compren-
der a veces que todo eso no es
otra cosa que el reencuentro de
la medicina con el hombre autén-
tico y total, COn su cuerpo y con
su espíritu, con su tiempo y con
su eternidad.

Concepción argentina

Los Señores Delegados que me
escuchan con la buena voluntad
de la cordialidad sin prejuicios,
verán, sin duda, por la experien-
cia de la realidad que viven en
el problema parcial del hombre
que ellos enfocan y deben resol-
ver, la incuestionable razón que
nos asiste cuando enfreritando a
los sistemas doctrinarios que pre-
tenden dominar el mundo levan-
tamos la bandera de mnuestra doc-
trina en defensa del hambre...
del hombre auténtico y total...
materia y espíritu..., intel¿gen-
cia y corazón, individual, pero so-
cial; material, pero trascendente;
limitado, pero infinito.

Así es el hombre para la doc-
trina justicialista dej peronismo,
y con esa concepción enfrentamos
a un mundo que se derrumba pre-
cisamente por haber destruído al

hombre y nos proponemos la ta-

rea de levantario sobre las altu-
ras de su excelsa dignidad hu-
mana.

Dentro de esta concepción fun-
damental de muestra filosofía po-

(Continúa en la pág. 48)

MUNDO PERONISTA 21
