ra escucharlo hablar de su lejana
tierra costarricense.

Hasta que por fín es él mismo
quien llega al terreno en que nos-
otros queríamos situarlo.

Su vocación peronista

—Naturalmente, ustedes se pre-
guntarán a qué vine a la Argenti.
na, y cómo es que llego hasta “Mun-
do Peronista” vistiendo ropas de
obrero, y no mi uniforme de Te-
niente 2? del Estado Mayor Presi-
dencial de mi país.

Hace una pausa, y al advertir
que no queremos interrumpir su
relato, prosigue:

—Vine a la Argentina para per-
feccionar mis conocimientos de
aviación y para completar mis es-
tudios sobre la Doctrina Peronista.
Cuando llegué a Buenos Aires, por

Para él, la clase de
trabajo era lo de me-
nos. Empezó a re-

partir café en dici—

cleta y después en
una camioneta, por-
que “ganarse
la vida honradamen-
te, sin molestar a
nadie”.

Con toda la atención
puesta en su humil
de trabajo, pero con
el pensamiento in-
variablemente fijo
en una meta supre-
ma: contribuir a la
divulgación de ia
Doctrina Peronista,
“que ha de salvar a
todos los pueblos del
mundo”.

causas que no vienen al caso, la
beca que me habían asignado, es-
tando en mi país, había sido otor-
gada también a otro compatriota
mío, allá en mi país. Quizá se tra-
tase de un error de trámite. Pero,
en todo caso, cuando” yo llegué a
Buenos Aires, el lugar que yo ve-
nía a ocupar, ya estaba ocupado.

—¿Entabló usted alguna reclama-
ción?

—Sí. Y me contestaron que el
error ya no podía repararse. Que
regresase a mi país y que posible-
mente dentro de un año... Pero
no; yo no podía irme de la Argen-
tina sin cumplir la otra misión
que me había impuesto al llegar
a ella.

—¿Y esa misión?...

—Esa misión era de perfeccionar
mi conocimiento de la Doctrina Pe-
ronista y admirar sobre el terreno
la maravillosa obra del General Pe-
rón. Por eso resolví quedarme...
Tenía que quedarme, porque mi vo-
cación peronista está por encima
de todo,

-—¿Por qué le interesa tanto nues-
tra Doctrina?

—Porque estoy rconvencido de
que sólo la Doctrina Peronista pue-
de salvar al mundo. Por eso quiero

estudiarla a fondo, tanto en su as
pecto político, como en el económi-
co y social.

—Es raro que siendo usted oficial
de un Estado Mayor...

—Ese título es la consecuencia
de mucho estudio y de muchos sa-
crificios, porque yo soy de oriígen
humilde. Soy hijo de campesinos, y
yo mismo trabajé en el campo des-
de la infancia. Por eso nació tan
espontáneamente mi vocación pe-
ronista, porque es vocación de pue-
blo. Me interesan los problemas del
pueblo y estoy seguro de que sólo
la Doctrina Peronista puede solu-
cionar, justicieramente, los proble-
mas de todos los pueblos. Y no va-
yan a creer que mis conocimientos
de esta Doctrina son de ahora. Em-
pecé a conocerla desde que el Ge-
neral Perón se hizo cargo del go-
bierno.

—¿Estando en su país?

—8í; estando en mi país. Lo pri-
mero que llamó mi atención fué
una publicación periodística, donde
se hablaba de que en la nueva
Constitución Argentina iban a ser
incluídos los Derechos del Traba-
jador. Desde entonces leí todo aque-
llo que trataba de la Doctrina Pe-
ronista, y muchas veces escribí a
Buenos Aires pidiendo material pa-
ra documentarme. Al propio Gene-
ral Perón le escribí varias cartas.

Con sus compañeros de trabajo Castro
Degrola comenta las nuevas erpresiones
del Pensamiento Vivo de Perón, que
quincenalmente aparecen en las páginas
de “Mundo Peronisto”.

—¿Hace mucho que está en Bue-.
nos Aires?

—Desde abril de este -año.

—¿Y de qué se ocupa?

MUNDO PERONISTA 7
