— WITA WIFE AT SIDEL

Inauguration Crowd Hails Her -
as Vice President, a Post

ERON TAKES OATH

“Mientras tanto, los pér£ódicos co-

“munistas y capitalistas de todo el

mundo, llenan sus columnas con
el nombre de Perón”. He agui al-

EL MUNDO SE CONVIERTE

que valerse de sus propios meé-
dios de difusión, para hacer co-
noeer su Doctrina en el mundo,
¿cuánto tiempo habría tardado

gunos de los titulares que apare-
cen en “Times*, de New York;
“Irich Catholic”, de Dublín; “Lan-
cashire Daily Post”, de Preston;
“S Chronicle”, de Londres;
“Le Monde”, de París;: y “The
Observer”, de Lonádres.

en conseguirlo?

Imposible decirlo. =a

Porque todas las grandes
agencias noticiosas del mundo,
y la casi totalidad de los diarios,
en la casi totalidad de los países
del mundo pertenecían a los co-
munistas o a los capitalistas.

Felizmente para nosotros, tan-
to los comunistas como los capi-
talistas cometieron el error de
querer convencer al mundo de
que en la Argentina había apa-
recido un hombre que represen-
taba un peligro para todos los
otros hombres del mundo.

Y tanto le dieron y le dieron,
que al fin de cuentas, los pue-
blos del mundo, en parte escla-
vizados por los comunistas, y en
Su mayor parte esclavizados por
el imperialismo capitalista, ter-
minaron diciéndose: :

—iQuién es este Perón?

—¿Dónde gobierna Perón?

—¿Qué piensa Perón? _
h=

FACO y €

caso, va a una casa de comercio
y pide que le den tal o cual can-
tidad de un producto que usted
conoce, y que lo cree bueno, y
si el dueño del negocio le vende
el producto sin mayor comenta-
rio, usted sale de allí pensando
siempre que ha comprado algo
bueno. *

” En cambio, si el dueño del ne-
gocio empieza a ponderarle el
artículo exageradamente, si le
propone que adquiera mayor
cantidad; si le dice que se apure
porque puede subir de précio; si
le habla de que a lo mejor en
otra parte le dan mercancías
adulteradas, y si le repite que
“patatín y que patatán”, usted
al fin termina diciéndose: —
Y touy esto ¿a qué viene?
¿No estará “pasado” este produc-
to? ¿No irá a bajar de precio?
¿No me estarán vendiendo algo

President Peron's Hopes
— For Argentine's Future

— Qué O

—iPor qué atacan los comu-
nistas a Perón?

—¿Por qué dicen los capitalis-
tas que es un peligro Perón?

Le gúniral Perss de==-= sa comglotl
-du clergé américain - :
Correspondánce particulizre du_M —

H ne se passe guére de srmaii "
les services dinformation de Pero:'a'?::
noRCEnt la déconcerte d'un ROuveau com-
plot dirigé contre le régime « justicia-
liste ». La dictalure semble avoir alícint

VAmérique tatine ». S'tlenafrá—(—cll iR

Jusqu'auz terres glacées de l'.¡nld'ál …'es;
Peron conteste leí droils de Í'Anyl£ne
présentés en vertu de. la lot. de premier E—
Ctablicsement. Mais le Chili revendigue E —

NE Pí

ode
piedado Híam
Eenipita anNia.
por
ARGENTINO,
NOBLE Y

12 MUNDO PERONISTA

esta nueva sección le co-
rrespondió al Director.
Fué él quien nos dijo:
—Muchachos, el mundo se
convierte. ¡Hay que darle!
Y ahora, nosotros le damos.
Pero si el Director supone que
nosotros vamos a tratar de con-
vencer a la gente de que el -mun-
do se convierte...

I A denominación genérica de

¡Ah! En este caso el Director.

está muy equivocado.

Porque nosotros no vamos a
incurrir en el error de querer
convencer a la gente.

¡Nosotros tenemos el conven-
cimiento de que a la gente se la

convence con hechos y no con-

palabras:
! * .*
Si usted, por ejemplo, va a vi-
sitar a un enfermo que tiene

y le dice una vez que es de la
misma opinión, lo tonifica en su
creencia,

Pero si usted le repite, hora
tras hora y día tras día:

—No se preocupe. Ese médico
es capaz de curarlo.

mo, a fuerza de vír decir siem-
pre lo mismo, termina pregun-
tándose:

—¿Por qué me lo repite tanto?

Y, naturalmente, cuando un
hombre interroga, es porque ha
caído en la duda.

* * *
Si usted, pongamos este otro

DLI

falsificado? ¿No habrá otro pro-
ducto mejor que éste?

Y ya está.

¡No hay vuelta que darle!

La duda se apodera de usted.

Y usted ya no quiere creer en
nada.

* * *

En esto de que “el mundo se
convierte” al peronismo, convie-
ne no subestimar los valores en
juego:

De un lado está la obra rea-
lizada por el General Perón.

Del otro lado están las ata.
ques Nevados, uesuc el exterior,
contra la obra de Perón.

¿Cuál de estos dos factores in-
fluyó más para que el mundo
empezase a convertirse al-Pero-
nismo?

Que el General nos perdone,
pero nosotros crehamos que el
mundo, antes de empezar a con-
vertirse al peronismo por su co-
nocimiento de la obra del Ger-
neral Perón, lo hizo por los ata-
ques que los diarios del “mundo
comunista” y los deí “mundo
capitalista” rjevaban contra los

_hCipios del General Perón.
* * *
Si el General .hubiese tenijo

Y mientras tanto, los diarios de
los dos imperialismos, dale que
dale, queriendo convencerse a
los pueblos del mundo del peli-
gro que representaba Perón.

Y despertando la curiosidad de
los pueblos del mundo.

Hasta que los pueblos del
mundo encontraron la forma de
conocer en forma directa el pen-
samiento de Perón, los ideales
de Perón, la obra de Perón...

¡Y entonces los pueblos del
mundo conocieron también lo
mejor de Perón!

:Porque conocieron a Evita!

Y el mundo se convierte por
eso.
Porque el mundo ya va cono-
ciendo la verdad úcl peronismo.

Uuca
* * +

Mientras tanto, los periódicos

capitalistas y comunistas de t5-

do el mundo llenan s< cólum-
nas en el nombre de Perón, in-
sistiendo en querer convencer a
los pueblos del mundo de que
Perón representa un peligro para
ellos.

¡Pero muy bien! Y muchas
gracias.

¡Que sigan adelante!

TAQUIGRAFO.
