cariño la primera vez que la ha-
bían cantado sus muchachas en
el teatro Cervantes, en el acto fi-
nal de la 1* Asamblea Nacional
de Mujeres Peronistas...

Y le gustaba que la canción di-
jese:

¡Por Evita Capitana y por Perón
General!...

* * *
Unos días antes de irse —¿por

qué será que no podemos pensar
que ha muerto?— dijo sonriendo:

—Muchachos, se les va la Capi-
tana...

* * +

Pero volvamos al 17 de Octubre.
Después del acto estaba agota-
dísima.

—No pude ser fuerte como que.
ría —dijo—, El General y loe “gra-
sitas” me hicieron aflojar..

* * *

Antes del acto y mientras espe-
raba que llegase la hora de su in-

Antes del acto nc¡b¡endo el M¡udo de cm£goc, compañeros de la
.. Ministros y funcionarios del Estado.

“Cuando salí al balcón y me en
coniré con mis “grasitas” y al ledo
de Perón...”

mensa emoción, recibió el saludo
de los “muchachos de la C.G.T.”,
como ella los llamaba siempre: de
los ministros del P, E. y de lá Su-
prema Corte y funcionarios.

Y... “cosas de ella y de Perón”...
quiso recibir también el saludo de
los ordenanzas y del personal de
servicio de la Casa de Gobierno.

Con todos accedió gustosa a que
le tomasen fotografías que la his-
toria gráfica de estos años y de su
vida recogerán como un ejemplo
de amor y de humildad.

* * *

Durante todo el resto de la tarde
y al día siguiente se le oyó decir
muchas veces:

—Soy la mujer más feliz del
mundo.

—Cuando salí al balcón y me en-
contré eon mis grasitas y al lado
de Perón... no pude soportar la
emoción. Tuve que llorar.

—Tengo que sanar pronto para
seguir trabajando por Perón y por
mis descamisados...

.E -

Con el General y los Ministros del
Poder Ejecutivo. ¡No Jmer ocultar
una vaga e:cpre preocupada

—El General fué demasiado bue-
no conmigo.

—Yo no merezco un elogio así.
Y menos de Perón.

* * *

Son sus textuales palabras, reco-
gidas con la unción fervorosa de
un profundo afecto y en nombre
del inmenso cariño de un Pueblo
grande que supo ser digno de una
mujer, así como fué Evita.

* * *

Quien las recuerda aquí anóni-
mamente, en estas páginas limpias
de “Mundo Peronista”, las ofrece
Freci&amente al Pueblo humilde,
rabajador y descamisado, que llo-
ró “en la Plaza Mavor de nuestras
glorias” el último 17 de Octubre..

