Mientras esperan culo hermana ma-
, que trabaja, 'amilia entre-
¿vguc sus ocios en ulpuno:
- de hogar.

Ezeiza... ¡Les aseguro que no
tenemos palabras para agrade-
cer tanta hbondad!... Cuando
quise agradecérselo al General,
el llanto no me dejó hablar...
¡Díganselo ustedes a Perón!...
¡Díganle que le estaremos eter-
namente agradecidos, y que da-
remos gustosos nuestra vVida por
ál

Al día siguiente recibimos una
llamada telefónica:

—Les habla Juan Carlos Ber-
nasconi, el padre de los melli-
zos. Supe que ayer estuvieron
ustedes en Mi casa y no saben
ustedes cuánto lo lamenté...
Había ido a Ezeiza a buscar las
llaves de la casita que nos re-
galó el General...

—¿Qué tal es la casita?...

—Divina... Es un sueño...
¡Jamás pensé tener una casita
así!... Tomen nota de la nueva
dirección, pues hoy mismo nos
mudamos: “Barrio N? 1, Man-
zana E, Casa 120”... ¡Denle un
fuerte abrazo al General de par-
te de esta familia profundamen-
te agradecida!...

”Me olvidé de pedirle”

Visitamos también a la señora
Angélica Rosa de Acopni, madre
de seis hijos, que igualmente
fué recibida por el Conductor

en su “vieja Secretaría de Tra- -

bajo y Previsión”. q

Viven en un corralón sito en
la calle Díaz Vélez 4545, de esta
capital

Ál conocer nuestra misión,
tres de los hijos y la madre nos
reciben alborozados, expresando
de distintas maneras su emo-
cionado agradecimiento al Líder.

—¿Ustedes recibieron ayuda
del General Perón?

—Gracias al General Perón
ahora podemos vestir decente-
mente y vivir con mayores co-

FAHR ARGENTINA

CHARCAS 684 - 69 piso

16 MUNDO PERONISTA

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

modidades... Mi esposo es lus-
trador de muebles y en estos
momentos está trabajando...
Mis otros dos hijos vendrán den-
tro de un rato, pues los he man-
dado a buscar para que ustedes
los vean...

Pronto llegaron los hijos de
este hogar de trabajadores y nos
rodearon con simpatía.

Creían que nos mandaba el Ge-
neral Perón y cada uno nos pi-
dió algo.

—Díiganle al General que les
estamos muy agradecidos...

—Yo tenía preparada una car-
ta para pedirle al General una
máquina de coser para mamá y
una bicicleta para mí... Pero
cuando fuí, me olvidé de entre-
gársela...

EPOACIZA EA 0Ie

“¡Esta bendita firma!”..., nos di-
jo la madre con los ojos humede-
cidos mostrándonos una hoja de
papel de la Fundación Eva Perón.

La madre interrumpió los pe-
didos de sus hijos y, haciendo
un silencio, nos dijo:

—¡Qué grande es el General!
Yo estaba muy conmovida cuan-

do me recibió... Tenía el pro-
pósito de pedirle una casita; por-
que usted ve muy bien que la
necesitamos... ¡Y cuando estu-
ve frente a él me quedé muda,
con un nudo en la garganta!...
Lo miraba en silencio, escucha-
ba sus palabras, lo veía escri-
bir... ¡Y yo, muda y con gran-
des deseos de llorar!... ¡Me ol-
víid'é de pedirle lo que más que-
as

—Pero igualmente somos di-
chosos por haber recibido la ayu-
da del mejor Presidente del
mundo — nos dijeron a coro los
seis hermanos, rodeando cariño-
samente a su madre, mientras
posaban felices ante nuestro re-
portero gráfico.

En la puerta nos despidieron,

con grandes demostraciones, la
señora Angélica Rosa de Acop-
ni y sus hijos José Enrique,
Iida Laura, Alberto Severo, Elsa
Rosa, Alicia Martha y León Ma-
rio.

La familia Aréchaga, de Tapiales,
sor; por la cámara en una
tarea doméstica.
