BRONCE 'y... Á“bronces'

Mí denunciar que Argentina
gastaerá en bronce un montón
para hacerle a Eva Perón

. ¡…H¡¡gf de hacer cañones
gastan el bronce en pampiinas!

'MISTER WHISKY AND SODA

LA CONDUCCION DEL MUNDO Y DE SUS HOMBRES

VIENE DE LA PAG, 21

lítica, la investigación, la ciencia
y el arte de la medicina — y en
especial la cardiología — encon-
trarán, sin duda, el ambiente que
necesitan para realizar también el
progreso equilibrado y armónico
que merece el esfuerzo de todos
los hombres y mujeres que luchan
en el mundo entero por la salud
humana.

Sobre las bases de nuestro huma-
nismo, la tarea de todos los que
trabajen por el hombre se senti-
rá alentada por la visión del mun-
do mejor que mnosotros auspicia-
mos y por la progresiva desapari-
ción del sistema capitalista que
indignifica al hombre y del sis-
;.;>ma comunista que lo insecti-

ca.

La cardiología en particular, la
ciencia médica y con ella todas
las ciencias que sirven al hombre,
tendrán el aliciente fundamental
que significa no trabajar ra la
destrucción sino para un hombre
digno de su condición excelsa.

Ya he expuesto en la conversa-
ción amable que tuve con los Se-
ñores Delegados a este Congreso
tan. auspicio:o, cómo vamos ofre-
ciendo a nuestros médicos e in-
vestigadores todas las posibilida-
des materiales ipara e|l cumpli-
miento de la misión que cumplen.

Pero no nos detenemos solamen-
te en ello. Les ofrecemos también
un pueblo optimista y feliz, un

ueblo de trabajadores lleno de

e en su rvenir, un pueblo que
desea vivir porque avizora un
magnífico futuro, y todos ustedes
saben como yo que la mejor me-
dicina del corazón es la alegría, el
optimismo, la esperanza y la fe.

Dentro de estas normas genera-

les de carácter práctico deseamos,
para bien de los investigadores y

- de los médicos, no ya socializar

la medicina, que eso es en cier-
to modo despersonalizar al mé.-
dico, sino dar a muestros médi-
cos, además de la función indivi-
dual que cumplen, una eminente
función social.

Nosotros sostenemos en nuestra
doctrina que todos los bienes que
Dios nos ha otorgado no son ex-
clusivamente individuales, como
quiere el individualismo, ni ex-
clusivamente sociales, como sos-
tiene el colectivismo.

Todos jos bienes del hombre son
ante todo individuales, desde ?ue
en cierta manera es su deposita-
rio indiscutible pero no constitu-
yen propiedad individual absoluta.

Todos los bienes individuales
deben cumplir una función social.

Yo no concibo un investigado:
científico que trabaje por uhgas(iin
ple y egoiísta placer personal, co
mo no concibo un m5ico que se
conforme con atender su consul
torio privado, ejerciendo su nobl:
misión con un sentido estricta
mente comercial. j

El investigador y el médico han
recibido de la sociedad una mi
sión que cumplir, y ellos deben
retribuirla en la medida del de
recho que la sociedad adquirió
cuando puso en sus manos y en
sus inteligencias las facultades ne-
Cesarias para el sagrado ejercicio
de la medicina,

Propiedad relativa

Por eso, más que hablar de la
socialización de la medicina nos-
otros preferimos referimos a la
función social del médico, y al ha-
cerlo aplicamos nuestro concepto
básico de la propiedad, ya que
egtendemos_ qu¡e el saber científi-
co es en sí mismo una propiedad
que tiene un depositari% ºli)ndivi—
dual, pero que ha sido realizada,
como cualquier otro bien de pro-
piedad, por el esfuerzo conjunto
de la naturaleza, de una acción
individual y de una colaboración
social más o menos importante.

Quien ejerce su profesión de
médico como quieh realiza las más
elevuda__s tareas de investigación,
es dueño relativo — solamente re-
lativo — sobre cuya existencia
glee1;e la sociedad derechos exigi-

Lo importante es establecer en
qué medida y en qué forma la
sociedad puede materializar sus
exigene.:s sin menoscabar la li-
bertad individual cayendo en el
error colectivista, y en esto resi-

de el secreto del Justicialismo...

cuya doctrina condena todas las
libertqdes absolutas que conducen
al privilegio y a la explotación
en sus infinitas formas, y que pre-
fiere en cambio las libertades re-
lativas en .cuyo seno la sociedad
y el hombre realizan, por medio
de la justicia, el equilibrio que la
solidaridad, la fraternidad y el
amor convierten después en la
perfección de la armonía.

Señores Delegados: éstas son, en
apretad:. síntesis, las ideas fun-
damentales que acaso nos reúnan
por encima y a pesar de las dis-
tancias que pueden mediar entre
nosotros. .., y acaso sirvan como
clave, por encima y a pesar de
los abismos que dividen a los
hombres, para reunirlos en una
sola humanidad en cuyo seno el
hombre se sienta digno de haber
salido de las manos de Dios.”

“MUNDO PERONISTA” ES DE LOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas solicitudes re-
cibidas de colegas y lectores para reproducir
o utilizar con fines de divulgación el mate-
rial que aparece en las páginas de nuestra
revista, la dirección de MUNDO PERONISTA
desea autorizar públicamente esas reproduc-
ciones, así como la utilización, especialmente
con fines doctrinarios, de todos nuestros ar-
tículos y comentarios, aun los firmados.

Un…ddpub¡o /

Como el lector habrá podido observar, las
crónicas, comentarios y artículos doctrinarios
que aparecen en MUNDO PERONISTA no lle-
van la firma real de sus autores sino cuando
pertenecen al General Perón y a la señora
Eva Perón, que son las figuras rectoras y
tutelares de nuestra revista.

48 MUNDO PERONISTA

Por lo tanto, se trata de crónicas, comen-
tarios y artículos doctrinarios, que escriben
ciudadanos peronistas para la masa ciudadana
del Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tíene propie-
tario, puesto que quienes la realizan renun-
cian, inclusive, al derecho de propiedad in-
telectual que por las leyes les corresponde
sobre la misma.

Por lo tanto, el materiíal que se publica
en las páginas de MUNDO PERONISTA, por
el solo hecho de aparecer en nuestras colum-
nas, se convierte en un patrimonio social,
que tiene por destinatario al Pueblo.

Por eso, más que autorizar la reg¡¿oducclón
de los artículos que publica MUN PERO-

NISTA, pedimos a nuestros colegas, y a los
lectores en general, que los reproduzcan
gue colaboren en la medida de sus posibili-
ades a la divulgación de los mismos.

Porque la razón de ser que tiene MUNDO
PERONISTA es precisamente ésa: la de di-
vulgar el pensamiento y la obra del General
Perón y la señora Eva Perón.

La medida en que cumplimos con la misión
que nos hemos impuesto sólo puede ser dada
por la medida en que divulgamos el contenido
de los pensamientos rectores y de esas obras
ejemplares,

Por lo tanto, todos aquellos colegas lec-
tores que contribuyan a ampliar el radio de
acción que abarcamos, reproduciendo o divul-
ga¿1do el contenido de cada edición de MUN-

PERONISTA, son, además de mnuestros
amigos, nuestros colaboradores, a quienes des-
de ya agradecemos cuanto hagan.
