l.- EL TEMA DE DOCTRINA -|
SEGUNDA VERDAD f

DEL
PERONISMO

El peronismo es esencialmente popular. Todo círculo po-
lítico es antipopular y por lo tanto no es peronista.

I. El peronismo es

esencialmente popular

Este principio constituye la pri-
mera parte de esta fundamental
verdad del peronismo.

Quien no comprenda bien esta
verdad no puede ser verdadera-
mente” peronista.

Popular es todo lo que pertene.
ce al pueblo y es grato al mis-
moa.

El peronismo pertenece al pueblo
y le es grato.

1) Porque a Perón lo salvó el
pueblo de la oligarquía el 17 de
octubre de 1945, lo eligió el 24 de
febrero de 1946, y lo sigue que-
riendo “a pesar de la oligarguía”.

2) Porque Perón es hombre del
pueblo, Su vida es todo un ejem-
plo de sencillez, austeridad y hu-
mildad, tal como corresponde a
un hombre del pueblo.

3) Porque su doctrina es emi-
nentemente popular.

Los primeros en conocerli no
fueron precisamente los ricos si-
no los pobres, no los “intelectua-
loides” sifio los descamisados.

4) Porque  Evita, nuestra com-
pañera eterna, fué pueblo puro
tal como ella lo dijo muchas ve-
ces, y lo demostró viviendo y su-
friendo por sus “grasitas”.

No temió despreciar los halagos
de la oligarquía.

Todo lo antipopular fué enemi-
go de la señora Eva Perón.

En todos sus discursos señaló
su origen humilde, su fe en el
pueblo, su desprecio por todo lo
que sea antipopular o privilegio
oligárquico.

Toda su obra es eminentemen-
te popular.

La Fundación “Eva Perón” es
de los humildes y para los hu-
miides.

E; Partido Peronista Femenino,
por ella creado, está integrado por
mujeres humildes. En ningún ca-
so sus dirigentes son oligarcas.

5) Porque el peronmismo repre-
senta verdaderamente al pueblo.

Sus tres sectores: el Partido Fe-
menino, la Confederación General
del Trabajo y el Partido Peronis-
ta Masculino tienen la represen-
tación orgánica del ochenta por
ciento de los argentinos.

I. Frases del General y de
Evita que prueban que el
peronismo es esencialmente

Son casi iínfinitas.

Señalamos algunas:

1) “Yo soy un argentino a la

usanza del pueblo trabajador que
no sabe vender a su Patria, que

no sabe ser abogado de empresas
extranjeras, que no sabe cambiar
la dignidad de nuestro pueblo por
un puñado de monedas, un argen-
tino de los que se usaban allá en
1810”. (Perón, 9-III-49.)

2) “Yo mo haré sino lo que el
pueblo quiera.”

3) “Pienso que si un gobernan-
te o un funcionario puede tener
una virtud, es precisaménte sen-
tir, pensar y obrar como siente,
piensa y obra el pueblo.” (Perón,
21-XI11-49.) z

4) “Se trata de un pueblo in-

terpretado que dice: yo quiero eso;
y lo apoya.” (Perón, 11-1-49.)

5) “No hay más importancia,
más privilegio ni más orgullo que
el sentirse pueblo.” (Eva Perón,
Historia del Peronismo.)

“6) “Para quererlo a Perón hay
que quererio al pueblo.” (Eva Pe-
rón, Historia del Peronismo.)

7) “Yo sé que Dios está con nos-
otros, porque está con los humil-
des y desprecia la soberbia de la
oligarquía.” (Eva Perón, 17-X-51.)

m
Añd,

Todo circuio politico es
tanto,

antipopular y, por lo
no es peromnista.

1) Circulo político.

Círculo político es un grupo de
hombres mucleados, generalmente
por un dirigente — que puede ser
un caudillo — que persigue fines
personales o sectarios dentro del
movimiento.

Los círculos políticos fueron la
causa de las grandes divisiones de
los partidos políticos argentinos.
Ejemplo: radicales personalistas y

, antipersonalistas. Es un mal ejem-

plo... ¡pero en este caso el me-
jor!

Los círculos políticos, por ser-
vir intereses personales o secta-
ríos, no son populares, ya que el
interés del pueblo queda relega-
do a segundo término.

2) La Historia Argentina prue-

ba que los círculos políticos som:

fatales para los partidos que los
engendran y para el país mismo.
3) Consecuencias de lá creación
de círculos políticos:
a) En el partido mismo.
Luchas internas. *
Resentimientos profundos e irre-
mediables. -
Estancamiento de la doctrina.
Sistematización de los métodos

de conducción que se vuelven in--

útiles frente a las nuevas sítua-
ciones
país, etc.

b) En el país:

Desvinculación del pueblo con
respecto a los problemas de in-
terés nacional,

que plantea la vida del = N

“Me encontré con un pueblo de-
primido, al que no le interesaban
para nada las cosas del Gobier-
no, porque nada hacía por él, más
que explotarlo.” (Perón, 15-XII-49.)

Falta de contro! popular con res-
pecto a los actos de Gobierno y
consecuentemente se produce el ma-
nejo arbitrario del país.

4) Causas de la creación de círcu-
los políticos.

a) Política personal: Los que
trabajan para ellos... no ponen
en la bolsa común... ¡Siempre
quieren sacar ventaja!

b) Política de amigos... ¡no
necesita comentarios!

c) Política de familia... ¡me.-
nos!

d) Política sectaria: es de los

que quierén torcer la doctrina del
movimiento con sus “ideas pro-
pias”.

Las tres primeras causas se co-
rrigen sólo con la modificación de
la conducta de los hombres o con
el cambio de los hombres que rea-
lizan cualquiera de esas tres for-
mas de política.

La política sectaria sólo se co-
rrige con la aceptación totaj de

5

sin reservas ni reti.

la doctrina,
cencias de ninguna clase,

Consecuencias prácticas

1) Quien nmo considere verdad
cuanto se ha dicho como prueba
de este principio, ya ha dejado
de ser peronista, o nunca lo ha
sido, Debe ser incorporado a la
categoría de los oligarcas (sépti-
ma verdad).

2) No se concibe un peronista
creando eo actuando en círculos
políticos.

3) Nada que sea popular es aje-
no al peronismo.

4) Para evitar los círculos po-
líticos hay que luchar:

a) Contra las acciones persona-
les: ¡El movimiento empieza con
Perón, sigue con Perón y termi-
na con Perón! (Eva Perón.)

b) Conmtra las acciones secta-
rias: demostrando a los “sectarios”
que lo que ellos defienden no es
Doctrina Peronista... y que las
ideas propias deben quedar en el
umbral del movimiento.

5) La Doctrina Peronista es el
arma más eficaz contra todo círcu-
lo político.

DiA=>|

DE_';'

MUNDO PERONISTA 39
