¡Ellos, que esperaban que Evita escucha-
ra de sus labios todo lo nuevo y extraordi-
nario que habían visto, en alborozada ter-
tulia que tendría lugar en la Residencia
Presidencial, con la presencia del General!

* * *

Pero en el puerto de Buenos Aires no
los esperó Evita.

Allí, en la Confederación General del Trabajo,

algunos pibes no pudieron contgner su emo-

ción y las lágrimas se deslizaron por las ino-
centes mejilias.

El desembarco fué silencioso y cohibido,
como todo el interminable viaje de regreso.

La mañana, fría y seminublada.

Los rostros de los padres, hermanos, ami-
gos y familiares ocultaban lágrimas bajo
la sonrisa con que re-
cibían a sus pibes des-
pués del largo viaje.

Apretones de ma-
nos, abrazos y besos
silenciosos

Ninguna boca que-
ría traicionar la con-
goja de su corazón,

* * *

Siempre lo recorda-
rán los pibes campeo-
nes.

..Y. “escucharon”, por
intermedio de sus co-
razones, que ella les
decía con su inconfun-
dible voz de amor...

A a £ Y ENE
r a — .

. — . AEE n-na
DE mmnm;nm&'
— E MILANDERIA" —

i

No lloraron porque, mirando el retrato son-
Tienie de ac=u, “s--709” e les ladios
serMmovian...

Era la mañana del sábado 6 de septiem:-
bre de 1952.

En lugar de visitar a Evita en la Resi-
dencia Presidencial, le llevaron flores a la
nueva sede de la Jefa Espiritual de la Na-
ción.

Flores que depositaron amorosamente en
el altar de Evita.

Allí, en la Confederación General del Tra-
bajo, algunos pibes no pudieron contener
su emoción, y las lágrimas, enjugadas con
el dorso de los puños crispados, se desliza-
ron por las inocentes mejillas.

Los más grandes se emocionaron también.

Pero, en cambio, no lloraron.

No lloraron —y luego les contaron a los
más pequeños— porque, nnrando el retrato
sonriente de Evita, * smueron que 105 la-
bios amados se movían, y “escucharon”, por
intermedio de sus corazones, que ella 1es
decía con su inconfundible voz de amor:

“¿Por qué lloran?. ¿No ven que es-
toy siem¡n¿— con ustede ? ¡Ahora estoy
más cerca de ustedes que nunca!... Vuel-
van tranquilos a sus casas y sean bue-
nos y caballerescos como hasta ahora...
¡Cuiden mucho al General y sean dignos
de su ejemplo!...”

y
F
i
!
[

MUNDO PERONISTA |
