L viernes 5 de setiembre, al

clausurar el IV Congreso In-

teramericano de Cardiología,

e! General Perón analizó, en

un medular discurso, el dra-
ma que vive el hombre frente a
la encrucijada de mnuestro tiempo,
y la responsabilidad que implica,
para los gobernantes de todos los
pueblos, la conducción del mun-
de y de sus hombres,

Dijo en esa oportunidad el Con-
ductor de la Nueva Argentina:

“Señores: los hombres de gobier-
no., en estas horas muevas que
corren por ja historia del mun-
do, sentimos sobre nuestras espal-
das la gran responsabilidad de
nuestro destino y nos abruma la
tremenda carga que Dios ha pues-
to sebre nuestros hombros.

Aun lJos que debemos conducir
la marcha de un país alejado, por
razones geográficas, del foco don-
de se operan las acciones y reac-
ciones de la historia contemporá-
nea, no podemos eludir aquella
responsabilidad extraordinaria.

De allí que en las más diversas
circunstancias y por los más va-
riados motivos, todas las activida-
des humanas nos interesan, por-
que todas están hoy en juego y
en peligro, desde que la vida mis-
ma y el destino de la humanidad
están en juego y en peligro en
este momento trágico del mundo.

El destino ineludible

Por eso, cada vez que en el
transcurso de estos años ásperos
y duros de mi vida, la lucha po-
lítica, social o económica del go-
bierno ha sido cordialmente in-
terrumpida un instante por una
amable invitación como ésta que
hoy nos reúne para clausurar es-
te Congreso Interamericano de
Cardiología... yo no he podido
traer la palabra protocolar que
se integra con los lugares comu-
nes de una literatura casi clási-
ca en los anales de los discursos
oficiales.

Señores: estoy conduciendo a
dieciocho millones de argentinos
en un frente de batalla donde se
juega el porvenir de mií pueblo y
de la humanidad,

No sería sincero con mi pue.

blo ní conmigo mismo ni con los
Señores Delegados si dijese un dis-
curso de academia. ,

Mi palabra no puede ya, defi-
nitivamente, perder el tono que
le otorga la responsabilidad abru-
madora que pesa sobre mi propio
destino ine'udible.

“Si yo no estuviese absoluta-

Si en estos momentos se juga-
se solamente el destino de un pue-
blo, y aun el de mi propio pue-
blo, yo no tendría derecho a traer
aguí, ante hombres y mujeres de
los más diversos países, el eco
diuro del fragor de nuestras lu-
chas.

batalla empeñada puede destruir
hasta sus propios cimientos, no
sólo a los países sino al hombre
mismo que lo integra, destruyen-
do su espíritu donde residen' sus
valores esenciales..., tampoco me
parecería oportuno ni prudente di-
rigirme a los cardiólogos de¡ mun-
do con otras palabras que no fue-
sen las eternas y casí tradiciona-

les palabras de la técnica oficial,

Por otra parte, los hombres que
me escuchan están al servicio de
la humanidad rcomo nosotros. los
que sobrellevamos el peso de la
conducción política.

La ronducción Ad

dos los hombres que luchan por
la felicidad de los demás.

Nuestra tarea, señores, es una
gran tarea común, pese a sus di
ferencias formales y a su técnica
distinta,

Los médicos del mundo, los in-
vestigadores científicos, en la re-
taguardia de las batallas que sos-
tenemos los gobiernos, están lu-
chando por los mismos ideales.

Para cada uno de ustedes el pro.
biema científico o el problema téc.
nico desemboca en la realidad in-
eludible del hombre, cuva felicidad
nos atrae con su poder extraordina-
rio e inexplicabile.

No hablaremos, pues, en idio-
mas diferentes.
Mi palabra, encendida por el

fuego de mi vocación irrenuncia-

a CONDUCCION del MUNDO

AIMBRES

Y desu

Si yo no estuviese absolutamen
te convencido de que es la hu-
manidad entera la que juega su
destino, tampoco me permitiría
perturbar este Congreso científico
con los tonos destemplados de una
palabra distinta.

Si yo no supíese, como sé, por-
que lo veo claramente desde el
alto mirador dej puesto que ocu-
po, que ninguna forma de la ac-
tividad humana escapa al inelu-
dible choque de las ideologías que
dividen a los hombres... y que la

ios meomentos por pe-
queño que sea ese pueblo, impo-

actuaies,

ne siempre, participar en la con-
ducción del mundo y de sus hom-

bres,

La conducción del mundo y de

sus hombres, en estos momentos
amargos y difíciles, importa el
ejercicio de una respon:

que sólo se puede tracit
felicidad o en la desgracia, en
vida o en la muerte de los
blos y de sus hombres

Por eso

ble, no será extraña mni desento-
nará en los momentos finale: de
un Congreso donde se ha deba-
tido un aspecto parcial del eter-
no problema del hombre.

El destino del hombre

Existen, en todos l0s aspectos
de este problema trascendente,
fundamentales interrelaciones que
s<olamente pueden apreciarse cuan-
:0 NO se olvida que es precisa-
ente el hombre y solamente el
bre el que sufre o el que
'a desgracia o la felicidad
las soluciones que nosotros
temos, unos como médicos,
igadores técnicos y cientifi-
otros como responsables del
político, social o económi-
le los puebios.
Yo me siento vinculado por ello
con todos los hombres que en el
mundo entero trabajan nor la fe-
licidad del hombre, y me siento
"ntado irreconciliablemente con
los que luchan con egois-
y con maidad incomprensible
por la destrucción y la desgracia
humanas.

Yo sé que en este plano de las

realidades absolutas, ninguno de
los Señores Delegados pensará que

hablamos en idi

diferentes...

_Yo sé, por ot parte, que la
ciencia médica nundo entero,
y con ella la ci v el queha-
cer de los cardiólogos, están mi-
rando inquietos el porvenir del
hombre..., ya no desde el punto

de vista parcial de su fisiología a
de su patología cardiológica. sino
desde el punto de vi funda-
mental de su destino.

La lucha permcanente

Las doctrinas
jenas a

políticas no son
la filosofía de la medi

“Mi palabra, encendida por el fue-
go de mi vocación irrenunciable,
no será extraña...”
