organización completa y con personaj capa:
citado y que puede, por turno, organizaries
pequeñas cosas. No se trata de tener 20 o 30
empleados; no, Con tres empleados ya se hace
control de Estado, Trabajando y haciendo las
cosas acilvamente, se puede crear un orga-
nismo de contral que-es my conveniente. A
sotros nos ha salvado de muchas pellejerías
e quién sabe a qué habrían llegado el con-
trabando y todas esas cosas, en las cuales
Contro! de Estado ha tenido una actuación
iy eficiente. Yo se los aconsejo como un pro-
cto de la experiencia,

Expropiaciones. Concepto de la función
social de la propiedad

Señores, una cosa que Está sonando un poco
mal entre nosotros y que está asustando a
mucha gente es la expropiación. Nosotros en
ej orden nacional hemos recurrido a la ex-
propiación solamente por ley, de acuerdo con
la Constitución. Para cada expropiación hay
que hacer una ley especial. La ley del Plan
Quinguenal nos ha metido en algunos líos bas-
tante regulares, porque la gente no es pruden-
te. Hay lugares donde se expropia mucho.

Nosotros no podemes atropellar a la pro-
piedad: tenemos que re“petarla porque en
nuestro sistema no existe la abolición de la
propiedad. Lo que nosotros no respetamos es
la propiedad que viola las leyes sociales, como
la que no está en función social. Pero estando
en función social la propiedad, de acuerdo con
el principio peronista, debe ser total y absolu-
tamente respetada.

Nosotros, en el orden nacional, hemos sitio
bastante minuciosos y no hemos hecho muchas
expropiaciones.

La experiencia del mundo, señores, demues-
tra que cada vez que se ha aboiido la propie-
dad se ha hecho un gran mal a la comunidad.
Donde se ha abolido la propiedad ha sido un
verdadero desastre. Nosotros no podemos abo-
lir la propiedad. Yo recuerdo que en Italia un
compañero, teniente coronel, a quíen le pre-
gunté una vez cuánto ponía para ir hasta un
punto a 20 kilómetros, por camino de monta-
ña, me decía: “Cuando voy en mi automóvil le
pongo tres horas; cuando voy en el del Esta-
do, hago el viaje en sólo una hora.” Eso en
camino malo de montaña. Cuando la propie-
dad pasa a ser de ese tipo, todos hacen usa
de ella. Es la experiencia del mundo. ¡Cuántos
me han tentado para que atropeile la propie.
dad! Pero eso es un desastre; yo no la atrope-
llaré jamás, La propiedad en función social
obliga al hombre a que haga un uso apro-
piado de ella, para que no haga lo que quiera
con esa propiedad, sino lo que deba hacer,

Obras públicas

Para term:nar uestión ¿ bras pú.
blicas nosotros hemos fijado ya en el go.
bierno nacional —y conviene que en esto vá-
yvamos de acuerdo— que no debemos dete-
ner ninguna obra que haya que terminar;
pero no debemos comenzar muevas obras. En
este sentido quiero destacarles que nos de.
jen a nosotros las grandes obras, ya que €l
gobierno central tíene en este rentido más
potencialidad, Los goblernos provinciales, en
cambio, deben ocuparse :
pequeñas obras, que much ,
valor político y local que las grandes. Un
pequeño camino en la entrads o salida del
pueblo, un pequeño puentecito, etc., tienen
mucho más valor para
las poblaciones locales.
Y en ese aspecto no po-
demos trabajar bien
nosotros, y sí, en cam-
bío, los gobiernos pro-
vinciales. Las grandes
obras, en cambio, de-
ben dejarlas para que
las ejecutemos nos-
otros,

Los gobernadores y

la confianza que en

ellos deposita el
movimiento

Bien, señores: yo ¡es
agradezco muchísimo;
he pasado un momen.
to de gran satisfacción
con la presencia de us-
tedes en esta reunión.

Les pido que trans.
mitan nuestro saludo a
Jos compañeros que en
todas las provincias es-
tán con nosotros, em-
pujando esta gran obra
que tratamos de reali.
zar. Piensen que esta-
mos aguí para apoyar.
los y ayudarlos en to-
das las cireunstancíias.

El gobierno centrai
es, en este sentido,
compañero de trabajo
listo para cualquier in-
quietuá de ustedes vy
para atender cualquier
gestión que necesiten
realizar. Saben los se-
ñores gobernadores que
nosotros no nos enten-
demos eon nadie más
que con ellos. El go-
bierno de la Nación se
entiende con los gober-
nadores,

Para nosotros no hay
persona de más in-
fluencia en la provin-
cía que el gobernador.

Nosotros no estamos para distorsionar, sino
para apoyar la política de los gobernadores.
Nuestro agente natural, con quien nos en-
tendemos, es el gobernador. Nos entregamos
a ustedes y los apoyamos con toda mnuestra
política y con todos nuestros deseos. No hay
nadie que en la provincia pueda tener más
influencia que el gobernador. Lo repito por-
qQue pareciera vislumbrarse que en las pro.
vincías hay algunos señores importantes, y
para mosetros no hay nadie más importante
que el gobernador, Esto ya lo he. dicho va-
rias veces en privado y lo digo ahora públi-
camente, Es lo que corresponde por la ley
y lo que mnosotros vamos a cumplir, porque
estamos di tos a cumplir la ley.

Y no solamente eso, sino que si el Partido
Peronista ha visto en ustedes a los mejores
hombres será porque som los mejores hom:-
bres. Y nosotros vam0s a apoyar a los mejo-
res hombres, Ustedes, por lo menos va tie-
nen el espaldarazo de muestro movimiento.
Son los d

eso m

: 1 E Ccon
gestión en la cual

5

Cada uno en casa y Dios en la de todos

Las fuerzas políticas que ahora actúan tíe-
nen sus organismos correspondientes, Los par-
tidos están dirigidos por otros organismos.
Cuando alguier viene a decirme alg 1
parti e cont - “Yo soy siml
afiliado; tengo el número uno; ra cual.
guier cuestión política yo tengo que ir al jefe
del partido, que es el presidente del Partido
Peronista Masculino, y a quien yo estoy subor-
dinado.” -

Ahora bien, en lo que respecta al pgobier.

no y a le administrativo, él está subordinado
a mí, Cuando uno se coloca en una peosición
política de esta naturaleza, obedeciendo el man-
dato político a erganizaciones y a las auto-
ridades políticas, y que las autori s polí-
ticas obedezcan el mandato gubernamental y
administrativo del gobierno del E l. TC
puede haber fricciones ni choques, “Cada uno
en su casa y Dios en la de todos” es lo que
dice el proverbio y la mejor manera de que
todo marche perfectamente bien. Si esto se
cumple, nuestro sistema va a marchar so-
bre ruedas.

Les deseo mucho éxito y muchas felicida.
des, como asimismo que sean portadores de
un profundo, cariñoso y amable abrazo a to.-
dos los compañeros de las provincias.

Muchas gracias.

mente un

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IREI.

7 A - —
INDISTRIAS PIRELILI Sos Asos. la» + Cax 7
mk maTO 144 1N 2)- Y . 32 - 4006 - MUENOS NAN
7 DMana Es reNDOBA: 14N MANTIN 231 - 7 PIVO - Y. E MN - COMDOMÁ

ADMINISTA TUN ) VENTAS: 73

MUNDO PERONISTA 45
