En luyar de visitar a Evita en la Residencia
Presidencial, le llevaron flores a la nueva se-
de la Jefa Espiritual de la Nación.

S OS había mandado Evita, que tanto los
prefería y amaba.

Que tantas veces les había hablado,

llamándolos “los únicos privilegiados de

este Pueblo maravilloso de Perón”.

Habían acumulado méritos para elio, com-
portándose con caballerosidad y patriótica
emulación a través de un torneo que duró
un año y del cual participaron los pibes de
todo el país.

Pibes campeones en fútbol y atletismo.

Campeones que le dedicaron sus triunfos
a Evita, que los abrazó a todos.

El General también los abrazó y les di-
rigió la palabra, pronunciando conceptos
aleccionadores que cada uno guardó celosa-
mente en su memoria.

¡Palabras rectoras para los hombres va-
lientes, caballerescos, rectos y honrados de
la Nueva Argentina!

Además de los premios conquistados por
los pibes campeones, la generosa Evita les
confirió esa misma mañana una mayor re-
compensa: *

“Invitados por la Fundación, ustedes irán
a Helsinki a presenciar los Juegos Olímpi-
cos que se realizarán en agosto. Disfruta-
rán de un lindo paseo y podrán decirles a
otros niños cómo viven los “únicos privile-
giados” en la Argentina de Perón.”

r

D

Luego, meses después, la despedida de
Evita en la Residencia Presidencial.

¡Los pibes notaron que Evita estaba en-
ferma, que estab: muy débil, y observaron
acongojados su sonrisa triste!

Luego la partida.

El barco, luciente y oliendo a agua so-
leada, lleno de deportistas argentinos que
concurrían optimistas a las olimpíadas que
se iban a realizar en la capital de Finlandia.

“Evita, que no pudo venir, les manda un
gran abrazo por mi intermedio.”

¡Era el General quien los abrazaba!

Era el General que les decía:

“Pórtense bien y tengan siempre presen-
te la caballerosidad que es proverbial en
nuestra Patria”

Quizás no serían éstas exactamente las
palabras del Líder.

Los pibes no las recordaban bien.

Pero sí se acordaban exactamente de los

NCEPptos

Y el barco echó a “andar” sobre el lomo
gigantesco del mar.

Supieron de la vida a bordo, del sol y
del salobre aliento marino.

Jugaron a bordo.

Hicieron ejercicios a bordo.

¡Y sus juegos y ejercicios los presidía la
sonrisa floreciente de Evita!

Conocieron puertos y gente extraña y
pintoresca.

Hasta que llegaron a Helsinki.

* + *

Allf fueron objeto mimado no sólo de la
delegación argentina, sino de todas las de-
legaciones de todo el mundo.

¡De todos los pibes finlandeses, que los
contemplaban con ojos asombrados y son-
rientes!

¡Los niños campeones de la Argentina
de Perón y Evita!

Espectadores privilegiados de la Olim-
píada, presenciaron espectáculos deslum-
bradores.

¡Cómo “cincharon” los piíbes por los atle-
tas argentinos en cada una de las pruebas
en que los veían intervenir!

* * * —

Y durante una de estas pruebas, sus eñ-
ronquecidas gargantas fueron enmudecidas
y anudadas por la angustiosa noticia.

k '

¡Los crespones en la albura de los cue
lios de sus sacos azules!

¡Los brazaletes negros en los brazos de
los atletas argentinos!

Sobre el cielo de Finlandia los pibes cam-
peones vieron el rostro querido de Evita,
que les sonreía desde la Eternidad.

E * *

El viaje de regreso no fué tan alegre co-
mo habían premeditado.

¡Ellos, “los pibes de Evita”, que habían
pregustado un regreso a la patria lleno de
regocijo!

¡Que habían soñado que Evita los espe-
raría sonriente en el puerto de Buenos Ai-
res, dichosa de verlos contentos y satisfe-
chos!

Flores que depositaron amorosamente en el
altar de Evita,

CAMARA de la INDUSTRIA del CALZADO
o s m — . RIVADAVIA 323 : “

IO MUNDO PERONISTA

