.

ERMOSOS fuegos de arti-
r ficio que los niños con-
templan en las mnoches
¡ festivas!

Todos los colores bri-
Jilan en la altura, derramándose
como cascadas luminosas.

Hay allí verdes frescos y ama-
rillos dorados, azules de bandera,
blancos de plata, rosados de aurora.

luego, ¡qué bellamente se
abren esos matices como abanicos
de maravilla, como jardines, como
alas prodigiosas, como castillos in-
accesibles! ¡Brillan, arden lo mis-
mo que los sueños, un instante!

Los niños vuelven los ojos asom-
brados hacia toda esa belleza fugi-
tiva, quisieran detenerla y extien-
den sus manecitas con la inocen-
cia de un gesto encantador...

¿Por qué será? Todos los pibes
se encantan con el fuego. Cuando
son chiqultos hay que advertirles
que la llama de la vela es peli-
grosa.

Cuando tienen algunos añitos
más, hay que impedir que toquen
las lámparas eléctricas o que “an-
den” con los carbones de la cocina.

A Teresita siempre le gustó mu-
cho el fuego.

¿Saben cómo la llamaban sus pa-
dres y sus hermanos?

La llamaban Cenicienta. No por-
que ella sufriese injusticias como
las padeció la hermanita de las
princesas envidiosas. ¡Qué esperan-
za! En la casa de Teresita hay jus-
ticia, hay justicialismo, es decir,
amor idéntico para todos, obliga-
ciones y derechos parejos.

Pero es el caso que llamaban Ce-
nicienta a Teresita ¡f)0rque ella vi-
vía enamorada del fuego.

—Vos no s las Cosas que yo
veo en la llama —decía a su her-
manito Pablo.

—¿Qué ves? —preguntaba el pi-
be, muy curioso.

—Y ... lo que ni siquiera se ima-
ginan. Mirá: veo palacios con sus
cortinas de seda, jardines de ama-
polas rojas y de rosas encarnadas,
aldeanitas con sus pañuelos color
unzó, bailarinas con zapatitos co-
or rubí. Todo eso veo.

Y Pablito y Sylvio, los dos her-

manos, preferían irse a remontar
barriletes o a ju¡íar al fútbol en el
baldío, porque ellos no veían nada
en el fuego como Cenicienta.

—Esta tiene pajaritos en la azo-
tea —comentaban los pibes del ba-
rrio.

—Eso no te voy a permitir que
digas, atrevido —saltó una vez Syl-
vio, dando un moquete a cierto
chico—, Si Teresita tuviera pajari-
tos en la azotea no sería la mejor
alumna de su grado, ni te ayudaría
a vos, desagradecido, antipático, a
resolver muchos problemas.

—Bueno, yo no lo digo por mal
—se disculpó el pibe descortés—.
Lo que pasa es que téngo un her-
mano poeta y en casa dicen eso
de él: que tiene pajaritos en la
azotea.

La verdad es que Teresita era
también poeta, aunque no escribie-
se versos. Lo era en su amor por
todo lo hermoso y en especial por
todo lo que brillaba.

Sin darse cuenta se parecía mu-
cho a la pobrecita niña de los fós-
foros, que encendiéndolos uno por
uno en la solitaria noche de Na-
vidad, veía maravillas a la Juz de
cada llamita.

Bueno; el fuego era para Tere-
sita un motivo de poesía y también
de amor. Sobre tedo en las noches
frías, cuando los padres y los her-
manitos buscaban también ellos el
calor de la cocinita cómoda,

La nena, con sus manos bajo el
delantalcito a cuadros, contempla-
ba a sus padres y a sus dos her-
manitos y luego ponía en las lla-
mas una mirada llena de dulzura.
Pensaba: somos felices.

Pero de pronto aquella dicha se
nubló en el hogar como se apaga
el oro del sol tras de las nubes o
Ja llama ardiente detrás del humo.

—La señora ha muerto.

—Evita se fué al cielo.

—Eva Perón va a rogar por sus
descamisados, cerca de Dios.

Teresita dejó esos días de intere-
sarse por todo. Y ni aun el fuego
tuvo atracción para ella. En la ca-
sa todos hablaban en voz baja y
con la mirada llena de lágrimas.

Hasta que la niña oyó hablar
de una manifestación con antor-
chas, No lo dijo a nadie, pero pen-
só: “Todos buscan el fuego para
expresarle a Evita cuánto la quie-
ren. Yo tengo razón cuando amo
el fuego.” Y pidió a sus padres que
la llevaran a ese acto de amor y
de recuerdo. Y quiso levantar una
antorcha en sus manos puras.

Una expresión de éxtasis, como
el de un niño cuando reza, tuvo
aquella hermosa carita. Teresita
no lloraba ya. En medio de la in-
mensa multitud que marchaba en
silencio, la niña era como un án-
gel. Y los ángeles no conocen la
tristeza. Los ángeles conocen el
porvenir. Y Teresita miraba. mi-
raba sobre el mar de fuego de las
antorchas, sobre aquel océano im-
presionante y nunca visto de olas
brillantes, agitándose, veía el vue-
lo prodigioso de una túnica des-
lumbradora, llenando todo el cielo
de Buenos Alires, todo el cielo de
la Patria, y más allá, la sonrisa dul-
ce de una mujer, la sonrisa de Evi-
ta en el brillo de las estrellas,

Peronista”.

ser redactada por los pibes.
t

P

Pues bien, pibes. .

SETIEMBRE EN “MUNDO PERONISTA”

Hasta mnuestra edición anterior, ésta era “Tu Página de Pibe

A partir de ahora, esta sección, gue
de llamarse “Nuestro Pequeño Mundo”.

El “Mundo PeroNista” de todos los pibes peronistas.

Un maravilloso mundo que empieza a vivir, en nuestra revista,
casi en el nacimiento de la primavera.

Esta es una sección para los pibes y, nor lo tanto, tiene que

Aquí tendremos nosotros nuestra “peña”, nuestra historieta,
nuestras cartas, nuestros concursos y nuestros problemas.

Todo heche por nosotros, y para nosotros.

Pero, como no somos egoístas, dejaremos que
sonas mayores alternen con nosotros.

Como además de alegres y revoltosos, somos Dibes disciplinados,
empezamos por pedirle al señor Director que nos bautizara y que
nos armase caballeros en esta cruzada de nuestras palabras.

Nos han denominado “Nuestro Pequeño Mundo”.

¡A demostrar que somos dignos de este “nuestro pequeño mundo”.

ya tiene dos páginas, ha

también las per-

MENSAJE

Esto es para la tardecita o para
los días de jiluvía.

Cuando no puede haber rayuela,
ni fútbol, ni rondas, ni carreras.

Cuando ya terminamos los debe-
res y no podemos salir de la habi-
tación y tenemos que quedarnos
en casita.

Ustedes me dirán:

—pPero, si ya sabemos lo que es:

¡Un problema de palabras cru-
zadas!

¡Vaya novedad!

Sin embargo, es algo más.

Estas palabritas cruzadas no ter-
minan al flenar el último casillero
con la resnectiva palabra.

¡Alí reción empiezan!

Porque, con las palabras obteni-
das, ustedes tienen que formar un
mensaje: el Mensaje Oculto.

El de hoy es muy fácil, porque
por ser el primero les doy esa ven-
tajita.

Les resultará fácil, porque es
una de las más sublimes verdades
que diariamente vivimos en las
permanentes creaciones y realiza-
ciones de la Nueva Argentina.

Y es el primero de una serie que,
a fin de año, les proporcionará una
agradable sorpresa que, por hoy,

OCULTO

nos la reservamos. Lo único que
tienen que hacer es enviar la res-
puesta conteniendo el Mensaje
Oculto, antes de la aparición de ca-
da número subsiguiente a “Mundo
Peronista”

HORIZONTALES
1.—Que goza de privilegios.
VERTICALES
1.—Creador de la Nueva Argentina.
2.—Seres hnmanos pequeños: en la
rimera edad.

3.-—Artículo masculino, plural.
4.—Exclusivo. Solo.
5.—Habló. Expuso sus ideas.
6.—Tercera persona del presente

del verbo ser.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 35
