DENCRTES

LA REALIDAD

N la lucha político-interna-

cional la situación suele ser

un aliado o un enemirgo, se-

gún se la utilice o no conve-
nientemente. La peor situación
presenta siempre factores apro-
vechables para el que la penetra
y comprende. La situación más
favorable suele presentar graves
peligros para el que no es capaz
de comprenderla o para el que
por falta de mentalidad no está
en condiciones de asim1]arla

Lo…vou…

Para CONOCER una situación
sólo el sentido objetivo es el que
cuenta; para COMPRENDERLA
es la apreciación, también obje-
tiva, la que actúa. Lo subjetivo
es posterior porque permite su
aprovechamiento.

A veces una buena informa-
ción objetiva suele defnrmar<e y
r¡utm*z“er—v por una 1decu:

"

- hington Post”, órga-
E no of¡uu»o de la Casa Blan-
ca, confiesa que la elección
del general Ibáñez “es una
derrota de los Estados Unidos”.
Nosotros creíamos que la victo-
ria del pueblo chileno era sólo
una derrota de la oligarquía. La
ingenua e inexcusable confesión
del “Washington Post” nos evi-
dencia que los Estados Unidos
eran también parte en el pleito
político interno de Chile.

No han tenido mayor fortuna

que escrúpulos

El mismo diario afirma que fué
también una derrota “la reciente
elección del autoritario doctor Jo-
sé María Velazco Ibarra en Ecua-
dor”, lo que indica que en esa
lucha interna también eran par-
te.

Convengamos que como tales
no han tenido mayor fortuna que
escrúpulos, pero la intervención
en los asuntos internos de otros
países se documenta así por “con-
fesión de parte”, en forma que
nos releva de toda prueba.

Y LA FICCIÓN

da especulación subjetiva que
modifica la realidad y, cuando
los hombres pretenden imponer
sus ideas a la realidad, terminan
por engañarse a sí mismos; en-
tonces, caen aniquilados por el
peso de la verdad.

Su gran peligro

Nada hay más nefasto en la
política internacional que la ac-
ción de los “hombres % de los or-
ganismos infalibles”. Ellos supo-
nen que la realidad les pertenece
y, en consecuencia, creen mane-
jarla. Uno de los males del hom-
bre estriba precisamente en que
es el único animal que ha apren-
dido a engañarse a sí mismo. Ese
es su gran pel¡gro

Mu…hmpuña

Pro—enm'!mm mdos los días al-

v'mh tica ¡r* —“v1¡

Unidad que todos los días
nos separa

Argentina, Brasil, Bolivia, Gua-
temala, Ecuador y ahora Chile
saben mucho de esta clase de in-
tervención que desearíamos ver
desaparecer, si es que realmente
se anhela una buena vecindad
que se apoye en la sinceridad y
la lealtad, sin las cuales es inú-
til que sigamos hablando de una
unidad que todos los días nos se-
para con abismos de odio que
alejan y nos enfrentan.

La hora de los pueblos

La hora de los pueblos se está
acercando. Algunos no sentirán
su llamado. Muchos cometerán
el error de enfrentarlos. Otros
tentarán la tontería de engañar-
los, pero los pueblos pasarán.
Desgraciados entonces los diri-
gentes que no estén a la altura
de sus pueblos. La historia dirá
en su hora toda su insignificante
pequeñez.

……1…
vidas

. Luego vendrá la unión de los
irredentos y sobre los despojos

nos

cional que nos permite observar:

—que de una mala información

—resulta una falsa apreciación
de los hechos,

—lo que arroja, como conse-
cuencia, una acción equivocada.

—Algunos se dan cuenta del
error cometido, pero,

—en vez de corregir el error,
se empeñan en alterar la situa-
ción para adaptarla a su error.

Así se desatan las campañas
de las agencias noticiosas; se em-
plean toneladas de papel impre-
so en propagandas falaces y cap-
ciosas o se gastan millones y mi-
llones de dinero en probar la ver-
dad de una mentira, cuando por
el camino de la realidad podía
conseguirse todo gratis.

Una gran falia de honestidad

Esto mismo es lo que explica
que existan miles de agentes, lar-
gamente pagados, para transmi-
tir noticias falsas a sus propios
patrones, que así sueñan en la
quxmera de la ficción. La cosa va

nertar

de la infamia comenzara a cons-
tituirse un pueblo nuevo y a
construirse una nueva vida. Esos
serán nuestros pueblos y nues-
tras vidas. Hasta entonces habrá
que estar dispuesto a morir por
la libertad si es que no deseamos
conformarnos a vivir en la escla-
vitud.

(De “Democracia” - 11/9/952)

POLITICA Y ESTRATEGIA

NO . ATACO, CRITICO

Hay en todo esto una gran fal-
ta de inteligencia, pero hay aun
más una gran falta de hones-
tidad.

Dice “Martín Fierro” que “el
amigo más fiel es una conducta
honrada”, porque los grandes
odios se cosechan precisamente
a través de una mala conducta.
El camino del infierno, dicen
que está empedrado de buenas
intenciones; por eso no valen pa-
ra cubrir las malas realidades.

(De “Democracia” — 4/9/952)
SUVIO C-TAICERA]
EXPORTACION o
IMPORTACION

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9
