“

Fué necesario vender la hacienda escasa, Y
como la ausencia de lluvia duraba ya dos me-
ses, y el chalar reinaba en el pargo, las vacas
las pagaron por peso y por edad.

En total, nada,

No sólo la suerte de la tierra había cam-
bhiado.

Desde Buenos Aires corrían rumores, que
iuego se confirmaron.

Don ¡iores dijo:

—¿Sabés quién es el Coronei?

lLo miré interrogativamente,

Había sucedido la Revolución del 4 de Ju-
n_hl). y por eso ese nombre no me era descono-
cido.

No solamente eso, sino que, además, tenía
en el campo un eco desmesurado, extraño.

Parecía consustanciado con la tierra.

—Vagabundo —me repitió, delante de Te-
rrada y Miliuna—, el Coronel y vos son com-
gadres. Faltan dos mese3 pera las elecciones.

i triunfa será la justicia para vos, para mí,
para el campo...

-—¿Qué debo hacer, si soy un vagabundo
otra vez?

—El país necesita a todos sus hombres...
Si vos querés, la lucha por la justicia está
empezada, Es por tu justicia, para que vos y
los iguales a vos dejen de ser vagabundos en
su tierra.

Don Flores hablaba un nuevo idioma, gra-
to al corazón.

¿Se haría la justicia?

Un nombre que llevaba sobre las llanuras
y los cerros evocaciones que parecían olvi-
dadas, que despertaba a los hombres y había
dejado mi corazón en esperanza, anunciaba la
gran nueva de la justicia...

¿Podía ser?

Don Flores insistió:

—eEsta es la carta, la única que tiene el
país. Si los criollos no se la juegan, no habrá
más esperanzas Fara nadie.

Traté de resistir a la tentación, busqué do-
minar la turbulencia de los sentimientos. Qui-
Se resistir.

Diana me dijo, en el pueblo:

—Don Filores te necesita. Si te vas con él,
no te olvides de Filorencio y de mí. Yo sé que
en este juego, el que pierde lo deja todo.

—Quizá lo deje todo, pero nunca a vos ni
a Florencio.

—¿Estás decidido a írte con don Fiores?

—Decidido,

Desde el hecho consumado del despojo de
la tierra, el tiem reció cambiar.

Ni un amago de lluvia.

Nada.

Todo chalar y paisaje ocre.

La caballada restante ya carecía de agua.
Vendimos también los caballos y con el di-

nero hicimos provisiones de todo género pa-e

ra Diana y Florencio.

Miliuna, Terrada y yo nos compramos lo
indispensable para ir tirando hasta la mue-
va ocasión.

Quinee días después de la invitación de Don
Fiores, el campo era una desolación.

Bajo el alero de la casa abandonada, con

ANTONIO J. MAZZEI

Av: Los Incas 4719/23 - T, E, 51-1064

¡Arena, Canto Rodado, Polvo y
Demoliciones y Só
Volcadores

Cascotes.
tanos. Camiones

para todo trabajo.

32 MUNDO PERONISTA

Ja visión del bebedero seco, dije a mis dos
compañeros de la patriada si habían oído ¡s
propuesta de Don Fliores.

—lLa oyó todo el campo — contestó Te-
rrada,

—ialta menos de dos meses pa las eleccio-
nes de presidente, y don Hiores dice que
el país necesita que triunfe esa fuerza nue-
va. Vamos con don Filores,

—Nosotros — respondió Miliuna sencilla-
mente — hace rato que estamos donde don
Fiores nos quiere arrastrar.

—Y vos, Miliuna, ¿tenés mucha fe?

—La he de tener.

No necesitamos hablar más, .

Átamos el carro con el resto de los útiles
de las casas, y prendimos fuego al rancho,
que lentamente se fué consumiendo.

El fuego se extendió.al montecito de la
quinta y vimos un espectáculo de destruc-
ción inesperado, en cuyas llamas rojas pare
cía moverse una masa de hombres en avan-
ce, cuya sola palabra era ésta: Perón.

Don Fiores, completamente sorprendido, se
dejó guiar por la luminaria del horizonte y
vino al encuentro.

—Yo pedí tu coraboración y no tu ruina,
compadre.

—Si ganamos én las elecciones la carta de
la justicia, ¿gglén podrá hablar más de rui-
hnas, de miserias?

a.
—Echémosle la cuipa a la seca, don Filores.
Terrada y Miliuna asintieron cen la cabeza.
Envuelto todavía en la visión del incen-

dio de mi campo, levanté tribunas en Via-

monte 'y en los partidos vecinos.

Y comprobé que tenía facilidad para los
apóstrofes y que, según don Filores, mis ad-
versarios, los de él y de todos, preparaban
mi muerte.

Diana tuvo un presagio y me lo dijo:

—Si tus adversarios andan anunciando tu
muerte por todas partes, gueden dejarme sin
vos. No sé si €so te da qué pensar...

—Sí, Diana... Y también pienso que he de
dejar algún día de ser abundo, y que pa-
ra eso tengo que andar la huella de ahora.
¡Ahora o nunca!

Diana calló, pero se puso contenta cuando
me vió jugar alegremente con mi hijo.

Yo tenía en el pecho un voicán y en el ce-
rebro una madeja de razones que fuí echan.
do sobre mis adversarios, sin tener la pre
caución de recordar por lo menos ¡os rumo-
lro:g de venganza que había desatado mi pa-
abra.

Hablé de libertades nunca ejercitadas, y
me atreví a hablar y a explicar la forma
que deberían tener.

Yo notaba el clamor envolvenie que un
mar crecido invadía mi tribuna y que podía
ahogarme en mi propio elemento; pero mi
palabra y mi fervor u0 ían ser detenidos
va, y la marejada s£áui e

Me encomendé a liuna y a Terrada, fie-
Jes mastines, ahí al pie, dispuestos romo yo
a jugar y ganar.

Proclamé la hora de la justicia y de la
libertad.

—pPueblo de Viamonte, paisanos de Buenos
Aires, los convoco a la lucha por la íusticia
popular, ¡Esta es la horg de rebelión de
los pueblos!...

Entonces el mar avanzó y hasta me pa-
reció que azotaba mí cara el pampero.
dicho por mí hizo preocupar a don Fiores
y, cuando lo supo, Diana lloró.

Lloró por mí.

Sólo Terrada v Miliuna callaban, fieles.

Don Flores sabía que el coronel Perón arras.
traba multitudes, pero temía por mi suerte.

—Moderá tu vocabulario, Vagabundo, por-
que esto es una bola de nieve, y por sí mis-
ma va a aplastar a todos los adversarios del
Coronel.

Pera yo estaba desposeído de mi razón,
porque también era un despejado de justicia.

Y no callé.

Además, Terrada y Miliuna asentían. ¿Qué
más?

—i¡Pueblos de
Buenos Aijres!..,
blica!...

Necesitaba más espacio, estaba desmesurado
por un atísbo, por la intuiíción de una glo-
ria que ya adivinaba cabalgando incansable-
meénte come un chasque con el parte de la
victoria,

Por eso la República entera estaba en mi
pensamiento.

H—¿Los convoco a la liberación y a la jus-

ticia!

Los adversarios hallaron al fin la ocasión.

Un tableteo trágico detuvo mi labra.

No por mí, sino porgue a! fin del encuen-
tro y del asalto armado vi a Terrada desan-
gad?_ boca abajo, al pie de la tribuna, de

mía.

¡Paisanos de
la Repú-

Viamonte!...
¡Ciudadanos de

Sobre él, sosteniendo su cabeza, Miliuna.

Había provocado un mártir,

¿Sería en vano?

¿Triunfaría la justicia?

Don Flores me dijo que nor un tiempo de-
bía dejar la tribuna.

Le contesté que yo era un _ vagabundo y te-
nía por casa mi S.

El alma de Terrada sacrificado me acom-
pañaría por Ja tierra.

Le perdoné eso que yo creía una debilidad
suya.

Nada le reproché y, en cambio, supe agra-
decer todo su apoyo.

-—Nadie rá impedir el triunfto de la jus-
ticia, don Fiores. Nadie,

Me despedí de Diana, diciéndole que iba a
Buenos Aires con un mensaje de don Filores.

Corría el año 1946.

Miliuna me acompañó hasta la orilla del
pueblo.

-Quédate con don Flores — le dije — y
recordá siempre a Juancho Terrada como yo
lo voy a recordar.

—Fiorencio será en Viamonte mi mejor
aparcero.

—Cuidámelo hasta que yo vuelva,

—¿Cuándo?

—No sé.

Y seguí andando. ¿Hasta cuándo?

Yo era otra vez un vagabundo en mi país

Pero en realidad ¿había dejado de serla
alguna vez?

abía dicho: hasta cuándo, y pensé que
sólo me acompañaba el espacio.

Mas al volverme a mirar por úiltima vez
al pueblo donde quedaban Diana y Fiorencio,
me encontré con la mirada de un perro.

Me contemplaba inmóvil, como si él tam-
hién preguntara: ¿Hasta cuándo?

Perro vagabundo con ojos color pizarra Ey
hombre solo con sentimiento de nostalgia, ¿El
encuentro fué provecado pór la casualidad?...

Ahí estaba en espera de una orden el ¡pe»
rro miserable y hermose. Todo en la vida
tiene estas dos apariencias de lo miserable y
de lo hermoso, -

¿Por qué la vida es hermosa y terrible?

Partimos, el perro y yo, solos, libres.

—Vamos, vagabundo.

Antes me lo decían a mí, y entonces se lo
decía a un perro, atorránte, compañero, que
iba a ser fiel, como lo fué Terrada.

¿Hasta cuándo?

Los ojos del perro míiserabie y hermoso pre-
guntaron lo mismo.

Yo tenía una intuición profunda.

La muerte de Terrada no iba a ser en va-
no, porque en Buenos Aires se levantaba un
nuevo sol, cuya aurora determinaría mi yuel-
ta al pago.

Porque yo, estaba escrito, debía ser labrador.

—i¡Vamos, va53bundo!

Y partimos el perro y yo, v
