PERON CUMPLE

Dos EPOCIS

N el año 1944, el entonces Corone! Perón,

estando al frente de la Secretaría de Tra.

bajo y Previsión, declaraba:

“Para que la mejora de la clase trabaja-

dora pueda ser integral, para que ella
abarque todos los ángulos de su zona de in.
cidencia, es fundamental que el obrero au-
mente su cultura y acreciente su capacidad
de producción.”

Hasta entonces, los puestos técnicos habían
sido desempeñados por extranjeros, cuyo ni-
vel de capacitación parecía inalcanzable para
nuestros nbreros.

Aquellas falsas premisas del concepto subai-
terno de que gozaban muestros trabajadores,
se asentaban en conceptos erróneos. Y, ade-
más, tenían sus causas.

En algunos casos, era la falta de posibili-
dades para dedicarse a otra actividad, acaso
la vocacional; en otros, la falta de una direc-
ción orientadora.

Por otra parte, los gobiernos no incremen-
taban las posibilidades industriales de la Na.-
ción, lo que iba en detrimento de su rique-
zZa, y también en perjuiício de nuestros obre-
Tos, que no llegaban a obtener mejora algu-
ha, y que carecían de todo apoyo y de todo
estímulo para su perfeccionamiento.

Por eso el General Perón insistía:

“En uh país perfectamente democrático, el
más democrático que pueda existir, la aspi-
ración suprema ha de ser capacitarse y vi-
vir de sí y no depender colonialmente de nin-
gún otro país, por poderoso y grande que
sea. Por eso queremos ja industria, por eso
queremos desarrollar industriales en la Ar-
gentina, dado que no tenemos por qué estar
sometidos por el resto de nuestros días a ser
un pueblo de pastores y agricultores.”

De ahí que a su inspiración surgieran las
escuelas fábricas, con lo que se dió solución
integral al antiguo problema del aprendizaje.

Hemos querido conocer esto de cerca y na-
da mejor, para ello, que conocerlio por in-
termedio de dos obreros.

El primero de ellos es Guido Dell' Angeli-
Ca, carpintero tupista, que trabaja actualmen-
te en los ferrocarriles argentinos. El nos re.
lata lo duro que era antes aprender un ofi-
cio. Cuando se ingresaba a un taller y, sin
recibir muchas veces ningún sueldo, el apren-
diz debía ocuparse de menesteres ajenos al
propio oficio: que la limpieza del local y de
las herramientas, que los mandados... Sólo
cuando no debía ocuparse de esto, podía ir

nos
enseñanza teórica y p
12 libros, vestimenta

un

T

inado “n

imparí

Por ser uno de
los mejores cali-
ficados, Juan
Carlos Dell Ange-
lica se ha hecho
acreedor a izar
la enseña Patria.

“La implantación de la enseñanza
industrial en la juveniud argentina,
podemos decir que es una conquista,
que hemos promnualgado con los he-

chos,” PERON.
aprendiendo... Largos años le insumía ese

aprendizaje, para llegar a ser oficia] de la
especialidad elegida...

Mientras tanto, había dejado en el vViejo
taller los mejores años de su miñez y de su
juventud, descuidando, por consiguiente, su
cultura,

—En nuestras escuelas fábricas se nos im-
parte enseñanza teórica y práctica, gratuita-
mente. Se nos proporcionan libros, vestimen.
ta, comida. Además, un salario, denominado
“ayuda escolar”,

Quien ahora así se ha expresado es Juan
Carlos Dell'Angelica, de 15 años de edad, hi.
jo de Guido Deil'Angelica,

Padre e hijo que simbolizan dos épocas de

la vida del aprendiz y del obrero. La prime-
ra: época de subestimación, de sacrificio. La
segunda, la actual, propicia a la función pro-
ductiva, llena de estímulos, debidamente pro-
tegida y orientada.

Fiel exponente de la juventud estudiosa
de la Nueva Argentina lo constituye Juan
Carlos Dell'Angelica, alumno de la Escuela
fábrica N* 65, que cursa el tercer año de tor.
nería mecánica del Cicio Básico, uno de los
mejores calificados por su conducta y capaci
tación.

Es que Juan Carlos, en su contracción al
estudio y al .trabajo, quiere demostrar su
agradecimiento por estas escuelas peronistas,
dependientes de la Comisión Nacional de
Aprendizaje y Orientación Profesional, que
le aseguran, al cabo de su egreso, un brillan- ra
te porvenir, así nos manifiesta, orgulloso v
satisfecho.

Fir

N* 65

vez

AV. DE MAYO 1157

XPORE Ne de

.N“ueva Argentina lg
DeifA ngelica,
. QUe Cursa el
mecáóni

En esta forma, Perón ha cumplido con ¡o
que determinó a poco de asumir por prime-
la Primera Magistratura:

“Es necesario orientar la formación profe-
sional de la juventud argentina”

“ juventud

alumno de 1g Escuela

ca del Ciclo Básico

E

CAMARA: CRENIAL FABRICANTES. DE VIORIO

* BUENOS AIRES
MUNDO PERONISTA

A d ,_1'í¿¿[¿¿05.0 de
Constituye Juan Cartos
- - fábrica l
tercer año de tornería

19

