Hay que tener cuidado

Naturalmente que en esto hay que tener un
poco de cuidado. Ya he hablado con los seño-
res gobernadores. La fama siempre va prece.
diendo a los hechos, y la fama adquiere mu-
chas veces formas que no corresponden a la
realidad. Muchas veces se entrega un pequeño
asunto a la justicia; ésta investiga tres o cua-
tro años y al final le dice al encausado que
quedó exento de culpa y cargo y que esto no
afecta a su buen nombre y honor. Si nosotros,
por un apresuramiento, hemos prejuzgado, y
después nos vemos obligados a rectificar, ha-
bremos producido un mal mayor; vale decir,
que hemos puesto en tela de juicio la honradez
de alguna persona inmerecidamente, hemos
hecho un mal al Partido, porque eso siempre
influye en un sentido negativo en las organi-
zaciones políticas, sin remediar nada en el sen-
tido del bien público. Por eso, actuando siem-
pre con lo prudencia suficiente, cuando ya
se está persuadido de que se ha producido una
cosa, recién entonces se pueden tomar medi.
das de esa naturaleza, que son siempre muy
graves para los hombres y también muy gra-
ves para las organizaciones. Cuando existe el
delito y se tiene por lo menos una semiplena
prueba, vale decir, lo suficiente como para
decretar una prisión preventiva, entonces se
pasa eso a la justicia, la que completará las
pruebas y se pronunciará en consecuencia.

N TE — AEE
— = 47 TS !'.'.----

Nosotros no somos jueces; somos simplemen.
ie agentes al servicio de la justicia, como to-
dos los demás ciudadanos, Y entregamos estas
cosas al juzgamiento de la justicia, ya que a
nosotros no nos corresponde juzgar ni menos
prejuzgar. Creo que si todos nos ponemos en
esta tarea, cumpliremos honradamente con la
función que como ciudadanos nos corresponde
y como funcicnarios- estamos obligados a rea-
lizar, f

— Estoy satisfecho

Señores: completando estos pensamientos, di
ré que en realidad estoy muy conforme acerca
de cómo se han recibido los gobiernos de las
provincias. Sé hbien que mo todo es perfecto

en este momento en el orden administrativo, '

en el orden económico; pero es difícil que lle-
guemos a la perfección. Cuantas más obras se
realizan, cuantas más tareas administrativas
se lleva adelante, cuanto más re agilizan los
procedimientos, siempre surgen algunas de es-
tas aificultades, dificultades que son norma.
les y naturales: deudas consolidadas o flotan-
tes, déficit, etcétera. Esa, señores, es la his.
toria de la administración pública en el mun-
do, desde que esta administración se ha or.-
Eganizado.

De manera que no nos podemos asustar por
esta circunstancia. Debemos, en cambio, plani-
ficar la forma en que vames a ir santando y
mejorándola.. La administración - pública no es
como la administración personal o privada. La
saministración pública —diríamos— siempre
tiene estas pequeñas ariormalidades adminis.
trativas de disponer mayor número de recur-
sos que el calculado. Generaimente los presu-
puestos ya están siempre excedidos.

El ejemplo nacional

Nosotros, en el orden nacional, hemos bus-
cado nar tedas los medios de cerrar los ejer-
cicios con superávii—no es €so lo normal, pe-
ro nosotros hemos querido Illégar 2 e<c exire-
mo para dar, desde el gobierno nacional, un
ejemplo en el orden de las limitaciones y de
las aspiraciones, sometiéndolas a las posibili.
dades.

Sin embargo, todo este sistema y toda esta
administración en !a República, en el orden
provincia! y7 en el orden nacional, es bueno.
No es perfecto, pero es bueno. Podríamos qui-
zá llegar en un futuro a un mayor grado re
perfección, pero siempre tendríamos algunas
pequeñas cosas.

i1< ieudas Y con las deudas ocurre como
en una gran familia. Trataremos ya de bus-
car una solución a todas ellas, sacando de un
jado o del otro. Pero lo mejor va.a ser que
en el futuro tratemos de evitarlas.

Nuestros planes

Con referencia, señores, a las cuestiones di-
ríamos de nuestros planes de trabajo para
1952, nosstros habiamics Eljiado un plan econó.
micc y político orgánico, y con r*sperí a la
realización de ese plan, yo, cor: lo£ organismos
propios, he hecho estudiar lo que se ha reali-
zado más o menos en cada provincia, en cada
territorio, hasta ahora, en cumnlimienta de ese
plan orgánico. político y económico. Los re-
sultados de la observación de cada provincia
estár: compllados en este bibliorato, del cual
nosotros hemos sacado —dirísamos— una. se-
rie de observaciones generales, que bien pue.
den servir para todas tas provincias v que ve
omito leerles porque es una cuestión dema-
siado larga.

Otros asuros

— Yo evito leer esto_ que es largo, porque lo
hemos hecho i"7rímir para entregarlo a cada
uno < los señores gobernadores. Como está
hecho de una manera general, para todos, vo
les pido que disimulen si algunas de las cosas
que aquí están mencionadas ya se han hecho;
otras, se han hecho cortas, incompletas, de ma-
nera que yo les pido que lo lean bien y que me
bugan el favor, para que todos actuemos de
consuno en la acción de lo político, de la eco-
nómico, de ¡o minero y del contrabando, de
poner esto en ejecución y vigilar que se eje.
cuten bien en las provincias todos estos nun.
tos. Si ustedes lo ponen en ejecución simultánea.
mente y nosotros también, con todos los me-

diíos nacionales a mnuestra disposición, habrá
entonces esa unidad de acción mediante la
cual vamos a impulsar la miínería, vamos a
terminar con €l contrabando, vamos a solucto-
nar el problema económico y vamos a enfren-
tar el problema político. Si todo lo hacemos si-
multáneamente y en la forma índicada en es.
tas direcuves, de acuerdo con la aprecion!
ya resolución fijada en cada aspecto, esa ac.

MUNDO PERONISTA 41
