El conoció la pobreza. Es hijo de
campesinos humildes y humildes
mente pasó su infancia trabajando
en el canmipo. Ahora continúa tra-
dajando. Y porque ese pueblo tiene
vocación peronista, que es autén—
_tica vocación de pueblo:-

-—Bueno —comenta Castro Otáro-
la—, la ocupación es lo de menos.
Cuando me enteré de que la beca
que me habían dado taba ocu-

pada, no disponía de dinero sino
para vivir una semana en Buenos
Aires. Fué entonces cuando tuve

que optar entre volver a mi país,
sin haber perfeccionado mis cono
cimientos sobre la Doctrina Pero-
nista y la realidad Argentin.= y que-
tarme aquí a estudiar, gummuñ e
honradamente el pan, sin molestar
a nadie.

—¿ Y encontróá trabajo de acuerdo
con sus conocimientos?

—Yo pienso que todos los hom-

somos trabajadores; digamos,
y que ningún trabajo
ortante que otro. Natura!-
yo no podía buscar empleo
eniente, Este no es rabajo
que uno pued¿ encontrar leyendo
los avisos de los diarios.

—¿Y entonces?

—Un día salí a la calle, dispuesto
a encontrar cualquier trabajo, y en
la vidriera de un negocio vi un
letrero en el que pedían un mu-
chacho para repartir café en bi-
cicleta.

—¿Y pidió ese trabajo?

—Ciaro. Era un trabajo como
L"lr.1k¡ll. r otro. Además para mí la
clase de trabajo no tenía import
lo im Iportante era poder que-
para estudiar todo lo
al hace en la Argen-
la Doc-

ne ¿n.¿Ll'
el Gene
tina, y para conocer bien
trina Peronista.

dijo gui
l ne í1()! I!¡

— F…u que de lo. porque me

tio imentos k

NA
V€PWP£JPÚ

h”kdhk!uoipmqulwm '-n era usted al due-

REPARACIONES AUTOMOVILES

BUENOS AIRES

Rl A ” D A M
MUNDO ?PERUNISTA

patrón me dijo que un Teniente
de Estado Mayor no serviría para
repartir café en bicicleta, y yo le
aseguré que sí... Le pedí que hi-
ciera una prueba, y el patrón la
hizo. A

Son buen resultado?
—Sí; con buen resultado. Empe.
cé como repartidor, después me pu-
sieron a trabajar en el interior del
egocio y ahora preparo las mez-
clas de café y trabajo en la tosta-
dora. Para mí el trabajo es lo
de menos. .. Lo importante es se-
guir estudiando la Doctrina Pero-
nísta, para poder llevarla a mi país.
Cuando vuelva a Costa Rica quiero
ser un peronista de verdad, no só-
lo de corazón, como ahora, sino
también con todos los conocimien-
tos necesarios para encabezar a mi
pueblo en esta cruzada.

—¿De modo que usted piensa...?

—S8Sí, señor, Pienso que la sal
vación de los puc-hlm depende del
triunfo de la Doctrina Peronista,
en todos los pueblos del mundo.
Por eso estoy perfeccionando mis
conocimientos, para contribuir al
triunfo de la Doctrina Peronista en
mi querida patria, Costa Rica... A
ustedes, que. quizá no sepan la for-
ma en que <on explotados los po-
bres de otros pueblos, podrá pare-
cerles que se trata de una empresa
muy difícil. Yo les puedo asegurar
que será fácil, porque los pueblos
del mundo ya están preparados pa-
ra recibir la bendición del mensaje
que el General Perón les envía.

“Lo único que me falta es

tiempo”

Junto con nuestra admiración y

nuestra am*<ºud, le ofrecemos a
Castro Otárola todo lo que pueda
h le falta.

.

En el modesio negocio en que

trabaja, Castro Otároia ha sabido

conguistarse la simpatía y la amis-

tad de sus companeros de tareas
y tamhién la de los clientes.

Con sus compañeros de tareas,

peronistas como él, y que como él

suben Que los pueblos del mundo

ya estún preparados para recibir

£l mensaje que el General Perón
les ha enviado.

me falta —res-
Tiempo para vi-

—Lo único que
ponde— es tiempo.

sitar todo lo que hace el General
Perón en esta bendita tierra. Tiem-

po para visitar todo ¡o que la se-

ñera Eva Perón hizo por los po-
bres, por las mujeres, por los niños

y por los ancianos. Estando en Cos-
ta Rica leí “La Razón de mi vida”,
y aquí-sigo leyendo ese libr
villoso, que es el más con :-.…e—*u¡
mensaje de amor y de abnegación
que una mujer puede hacer |
hasta los pueblos.

—¿Y sus estudios de aviación?—
preguntamos, sorpresivamente.

—No sé —responde—. Si
f?¡a tengo una beca, continuaré
ellos. Ahora sólo me interesa ter
minar de conocer bien el pt
miento y la obra del General Perón

dos de
de un
onista,: fui-

n que tra-

Al siguiente día,
que Castro Otárola había

convenc

verdadero ejemplo p
mos a visitario al lugar e
..h(h-..

Era allí, entre sus
no el Teniente 2? del
yor: Presidenci
un obrero
smo lo
“todos somos obreros

Y al verlo allí, en su ejemplar
y humiide condición de obrero, tra-
tando de aprender a conciencia el
mensaje que ha de llevar un día
hasta otro pueblo hermano de La-
inoa :mº'm… pensamos en la £
ria de P 1, en la Gloria de Evi
3 el € je eterno que Eill

para que

compañeros,
Estado XId—
osta Ric

rato:

a cada

”

repeti:

