“RAMILLETE - HUMILDE..."

Ciara Natividad Báez, de Gober-

nador Virasoro, Corrientes, nos en-
vía una composición en prosa que
titula: “A Eva Perón. El ramillete
humilde de mis pensamientos.”
, En la imposibilidad de publicar
integra la colaboración de nuestra
amiga, extractamos los siguientes
interesantes párratos:

“Eva Perón fué como un sol que
supo iluminar el corazón de todos
los dolientes de la Patria y de to-
dos los necesitados de la Tierra. Y
continuará irradiando desde la
Eternidad sus destellos bien-
hechores.”

“Eva Perón sigue con nosotros y
seguirá estando presente siempre
con su Pueblo. Eva Perón es una
honra y una gloria de Latinoamé.
rica y también de la Humanidad.”

ALBUM DE FOTOGRAFIAS

DE EVITA

Firmada por “Una descamisada
y suscriptora de “Mundo Peronis.
ta”, recibimos una interesante car-
ta en la cual sugiere que nuestra
revista publique un álbum de fo-
tografías de Evita y que se encar-
gue de mantener vivo el espíritu

e la Mártir del Trabajo,

Dice nuestra amiga:

“Desde “Mundo Peronista” debe
seguir Evita guiándonos, debemos
sentir el calor de su mano que nos
empuje suavemente a la victoria,
debemos sentir su aliento que nos
incite a la lucha, debemos percibir
su mirada bondadosa, su sonrisa
floreciente, que nos aliente y nos
proteja. Sólo así seguirá siendo
“Mundo Peronista” la fuente en la
cual libamos la doctrina de Perón,
porque Evita está tan arraigada en
Nuestros sentimientos que no po-
dremos acostumbrarnos jamás a
no tenerla.”

Así lo entendemos, y lo hemos
entendido siempre, amiga Desca-
misada.

“Mundo Peronista” es una obra
más de Evita.

Ella le ha dado nombre y mnos
ha alentado con su bondad y con
su consejo. ¡

_¡Sigue y seguirá dirigiéndonos
en Espíritu desde el Cielo, como lo
hiciera desde la Tierra!

UN AMIGO HOLANDES

F. W. Tarnowsky es un súbdito holandés que vive en Valentín Aisi-

na, provincia de Buenos Aires.

árenas llegado a nuestra tierra fué deslumbrado por la labor y la
pri

ica del

eneral Perón y sus maravillosas realizaciones, así como

por el ejemplo luminoso de la Inmortal Evita, la “Santa Evita”, como
nos dice nuestro amigo holandés en las entusiastas cartas que frecuen-
.

temente nos envía.

Cartas escritas con dificultad por el idioma que se empeña en do.

minar;
*Santa

ro impregnadas de inmenso cariño por el
vita” y por las realizaciones del gran Conductor.

eneral Perón, por

Destacamos algunos párrafos de sus vibrantes cartas:

“¡La vida

por Perón! Así dijo Santa Evita. Y así nosotros tene.

mos que hacer. Porque el nombre de Perón significa todo mejor para

la gente "

“Para que gente de todo el mundo pueda tener ante sus ojos, co-
razones y conciencias, para siempre — por siglos, s?los y siglos —, el
0 de

Santo Cariño de Evita y el Querido Justicialism

Perón, mosotros,

Pueblo Argentino, debemos levantar monumento más grand'e más fa-

moso de todos los

que son en el mundo”

“Tenemos ya libro “La Razón de mi Vida”, tenemos ya libro “Perón”,
libros para el Pueblo Argentino y todo el mundo”,

“Pero no tenemos libro “Yo, Bajo el Cariño de Evita

el Justicialis-

mo de Perón”, libro escrito por el Pueblo con su propia letra.”
“Este libro es nuestro deber para Santa Evita y querido Perón.”
“Libro “Llama” de muestra gratitud.”
“Yo sé que si pierdo la vida por Perón, mi hijo va a ser cuidado bien

o mejor que en su propio hogar.”

¡Un gran abrazo, estimado amigo Tarnowsky!

DOS PENSAMIENTOS

El obrero correntino Enrique
Bastos, de Ytá Ybaté, Corrientes,
nos envía para su publicación dos
“pensamientos” que ha escrito en
hgnor de Evita y del General Pe-
rón.

Los reproducimos con mucho
gusto, pues en la fresca y simple
prosa de este humilde trabajador
de nuestro campo, se refieja el in-
finito amor por las dos magníficas
personalidades.

Dicen así:

“Evita es la imagen de la bon-

-dad, enviada al mundo para con-

suelo de los humildes obreros. El
eco armonioso de su voz parece un
acento celestial que convida a ser
duenos. Después de oírla hablar,
penetrar los tesoros inagotables de
su espíritu, se puede afirmar que
Dios mandó ángeles soi>re la Tie-

rra. Cada palabra suya Fespira
bondad y generosidad, un grito de
amor y de esperanza para los que
sufren. ¿Por qué Dios y la Virgen
no poblaron de Evitas, y nada más
que de Evitas, este valle de lá-
grimas?” E

“Mi General Perón: Cuando la
limosna es grande hasta el ciego
desconfía, es la razón de que no
falte ciego que desconfíe de sus
inmensas obras, Tiene usted una
gran maquinaria, con engranajes
de acero puro, llamado cerebro, do-
tado de un reloj que, minuciosa-
mente y puntual, marca la vuna, las
dos, las tres 1y horas sucesivas, Así
usted comenzó amonionando el
porvenir de nuestro Pueblo, la
grandeza de nuestra Patria. Ahora,
mi General, os auguro una larga
vida, para ver marcar ese reloj las
doce.”

agosto de 1951. ya

Luis Barra

CPROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732

“EMOCION QUE NUNCA OLVIDARE”

Nuestra amiga AÁ. de Filores, de Ministro Castro, Comodoro Ri-
vadavia, nos escribe en sencilla y espontánea carta:

“Soy lectora de esa gran revista que se llama “Mun-
de Peronista” y soy peronista de alma, Tengo el ho-
nor de haber conocido a la Compañera Evita el 22 de
ue viajé con la delegación que re-
presentaba a la Gobernación de Comodoro Rivadavia.
Al ver al General Perón y a la Compañera Evita sentí
una emoción que nunca olvidaré. El General, tan bue-
no y cariñoso con los humildes, y Evita, todo un án-
gel, por lo buena, hermosa y sencilla”

Y termina la carta con este auto de fe:

“Aunque Truman no lo quiera, los yanquis leerán “La
Razón de mi Vida”, porque es un mensaje de paz.”

“PERLAS” PARA LA JUVENTUD

Arturo Máximo Varela, de la ciudad Eva Perón, nos en-
vía una entusiasta carta, plena de fervor peronista, adjun-
tando dos recortes de diarios “para utilizarlos como pruebas
irrefutables para las juventudes del presente”.

Uno de los recortes, fechado en agosto de 1936, muestra
fotografías de las miserables viviendas obreras de la épo-
ca, que nuestro amigo acota con la siguiente reflexión:

“Ahora nos enorgullecemos cuando el Banco Hipotecario
Nacional hace posible a todo trabajador construirse su pro-
pia casa, por su sola condición de trabajador.”

El segundo recorte lleva fecha de abril de 1934. Se refie-
re a la guerra paraguayoboliviana, a la “guerra del petró-
leo”, y está ilustrado con fotografías de hambrientos y des-
astrados soldados de los países hermanos. La acotación de
Arturo Máximo Varela merece ser renroducida textualmente:

“¡Arriba, pueblos de América!... C
ronismo, Los pueblos jóvenes de América y las

Sigan la huella del Pe-
ñ juventudes

nunca debieran olvidar a los hamobrientos y enfermos que

ro llevaron a
a Dios, la hora

los intereses las maguinaciones del cagitalismo exrtranje-
%a uerra en el centro del continente. Grac
e los pueblos ha sonado ya, y hoy Bolivía

“A PERON Y EVITA"

Nuestro amigo Esteban Agui-
rre nos escribe desde Intenden-
te Alvear, provincia de Eva Pe.
rón: “En calidad de modesto
pero auténtico peronista, me
dirijo a ustedes presentándoles
un sencillo trabajo, hecho de
corazón y con toda devoción de
peronista, en homenaje a los
abanderados de la Patria: Perón
y Eva Perón.” -

De los versos que nos envía,
con fuerte sabor a pregón des-
camisado, reproducimos los si-
guientes:

Con Perón de timonero
2 Evita de Capitana,

marcha a puerto seguro
Nuestra nave soberana.

Los intelectuales dirán que
estos versos están mal hechos.

¡Pero por las venas de estos
versos “mal hechos” corre, a
borbotones, la sangre pura de
nuestro Pueblo!

“NUEVA ARGENTINA”

“Quien escribe, obrero gráfico
santafecino, poeta de vocación, de
19 años de edad, se dirige a usted
con el fin de solicitar que publi-
gue en la revista que usted tan

ignamente dirige, una humilde
poesía de mi alma de peronista.”

Así nos dice nuestro amigo San-
tos Gómez, domiciliado en la pro-
vincia de Santa Fe, enviándonos
una poesía que titula “Nueva Ar-

entina” y de la cual extractamos
os siguientes versos, con que fí-
naliza su canto al Conductor:

“Es el gran realizador :
de la nueva Independencia,
indice de inteligencia,

de patriotismo y valor

2 que con toda emoción

hoy nombro humildemente,
nuestro gaucho Presidente:
¡Don Juan Domingo Perón!”

“DICEN QUE ESTRELLA
m£s .. .,,

Con estas palabras titula sus
rimas nuestro amigo Rubén P.
Eguiazu, de Rosario,

n versos sencillos y límpidos,
en los cuales canta a la Eterna
Evita.

Destacamos estas dos cuartetas:

“Cuando mi vista levante
[a los cielos
En triste noche apacible,
En cada estrella veré tu rostro
Y en la propia luxa tu corazón.”

“Al fin de la vida sólo quisiera
Cuando el aire me falte

[y me ahogue la muerte
A mi cabecera verie de Santa
Y abrazarme a tu nombre

Nl
BUENOS AIRES i

ha iniciado su lucha para tirar por la borda los intereses S
de D , si [inmortal,”

ajenos a los del pueblo.”

30 MUNDO PERONISTA
