ley que establezca, er el orden federal, cómo
se entrega el mando. Es decir, una ley don-

de se va a imponer el inventario, las actas
con el estado económico financiero, etcétera,
para que cuando yo tenga que entregar el
mando al nuevo presidente lo haga ya de
acuerdo con eso. T s entonces una ley
nacional, y si a es les parece bien, se
podr tablese guna manera, por ley,
por sea, la forma de entre-

indo-en las provincias, por-
&naxma para los hombres.

gar

Gobiernos provinciales y empresas

privadas, institutos inversores, etc.

Otra cosa a la que yo quería referirme, aun-
que no es una cuestión, diremos así, de go-
bi-rno, sino más bien partidaria, son los ma-
los ejemplos que hemos recibido. Así la ex-
periencia nos enseña que es inconveniente la
participación de los gobiernos provinciales en
las empresas privadas. La experiencia que
tenemos aquí de empresas mixtas es que el
caballo es el Estado y el jinete es el particu-
lar, que se beneficia con el capital que ha
puesto el gobierno. Siempre ha sido un mal
negocio, y hemos tenido que terminar com-
prando las acciones de cualquier manera. La
iniciativa que ha tenido realización en Bue-
nos Aires ha sido desastrosa, y en Corrien-
tes también ha sido un clavo para el gobierno.
En definitiva, es agregar un déficit más a los
presupuestos provinciales.

Financiación y presupuesto propios para
obras públicas

Con respecto de los planes de obras, creo

que debe tratarse de separar perfectamente

bien las obras y su financiación del presu-
puesto normal. Nuestros planes de obras es-

tán todos afectados a.otros recursos y no 4-
los recursos del presupuesto normal, porque.

son obras que tienen en estos momentos unas
fluctuaciones tan enormes que se prestan a

muchos manejos y a que sé vuelva - sobre ,

obras viejas o se insista en las nuevas, etc...
Se habla siempre de “un puchito” para em-
pezar: pero no es cuestión de.-empezar, hay
que ver cómo se sigue después. Se repetirá
el caso de la obra que empieza con 7 millones

y termina con 100. Imagínense ustedes: viene

un ministro y me dice: “Con 200 mil pesos

empiezo esto.” Se le dice: “Métale, no más.”.

Y resulta que al año siguiente se trata de dos
millones; el próximo año son siete millones,
y al año siguiente ya son 20 millones. Por eso
conviene separar los planes, como lo hacemos
aquí: separar los planes de obras del presu-
puesto. Si no, nos van a meter en una espi-
ral para salir de la cual nos la vamos a ver
negras. Eso nos lo dice la experiencia.

Una cosa interesante también es buscar la
autofinanciación de los servicios públicos. Esa
antofinanciación hay que buscarla a toda
costa.

racionalización, estadísticas, etc.

Lo que nos ha dado buenos resultados en
este orden de cosas es la creación de la Se-
cretaría Técnica, que Se encarga de todo lo
que se refiere a racionalización, planificación
y estadística. Es decir, elabora elementos sin
los cuales no se puede trabajar desde el go-
bierno. Y no se puede realizar una planifi-
ceción sino mediante un organismo, que no
necesita ser muy grande, sino contar con hom-
bres que trabajen y que trabajen bien. No
es posible hacer una racionalización, como se
ha tratado siempre de hacer hasta ahora, con
una comisión de racionalización que acumu-
laba papeles sobre toneladas de papeles, in-
formes y expedientes y que no racionalizaba
nada. Y no lo hacía porque hay que crear
una secretaría técnica como la hemos creado
nosotros, que se encargue de la organización
y de la racionalización.

44 MUNDO PERONISTA

Organización y racionalización -

La oxganización es lo básico; la racionali-
zación es la consecuencia de la organización.
Racionalizar es apretar el detalle: apretar los
torniljos de la organización. En consecuencia,
para hacer racionalización hay que tener pri-
mero una organización. Nadie puede raciona-
lizar lo inorgámico. Lo grande es la organiza-
ción; el detalle es la racionalización, que se
obtiene creando secciones que se encarguen de
vigilar la organización. Al aconsejar la orga-
nización, ya de por sí se está realizando una
racionalización real y permanente.

La estadística

Lo mismo en estadística. La compilación
estadística es necesaria para el gobierno. No
se puede planificar ni estudiar nada si no
se tiene, por lo menos, una base estadística,
Nosotros tenemos aquí muy desarrollada toda
la cuestión estadística y ponemos a disposi-
ción de las provincias todo nuestro trabajo es-
tadístico; pero, claro, nosotros no podemos
enviar a cada provincia una comisión para
llevarla. Ponemos. a disposición de las pro-
vincias la Dirección de Estadística nuestra
para que ustedes saquen todos los datos que
necesiten. Con dos o tres hombres capacita-
dos, en un mes de trabajo puede llevarse toda
la estadística completa y tener la base para
organizar una dirección de estadística provin-
cial, porque la estadística provincial muchas
veces necesita de la estadística nacional, ya
que la vida de las provincias es una vida de
relación. Si se va a sembrar más trigo, tiene
que saberse cuál va a ser la producción, y
entonces se mnecesita la estadística general.
Todo tiende a un equilibramiento de la pro-

ducción. Doy este ejemplo del trigo, pero la
estadística es igualmente útil para la indus-
tria o cualquier otra actividad.

Si las provincias de Corrientes, Entre Ríos,
Presidente Perón y la Gobernación de Formo-
sa hubieran contado con nmna estadística bue-
na, hubieran advertido todo el contrabando
que nosotros hemos descubierto aquí por el
enorme desplazamiento de una gran cantidad
de productos manufacturados que iban a zonas
fronterizas donde la absorción normal es de
sólo el 5 por 100. De manera que la estadísti-
ca tiene-una' utilidad extraordinaria.

Como se hace con el escrutinio, el censo lo
vamos a hacer en la mesa, porque para go-
bernar uno necesita tener el dato fehaciente
de la estadística. Es necesario tener el dato
estadístico inmediatamente, porque los datos
a los tres años no nos sirven para nada. A
los tres años sirven, pero para el estudio cien-
tífico, no para gobernar, Después que ha pa-
sado toda la debacle, ¿qué hago yo con que
me digan lo que pasó? Necesito la informa-
ción al día, porque en caso contrario el dato
estadístico le sirve de muy poco al gobierno,

Control de estado en las provincias

Otro asunto que me parece interesante que
pensaran es ver la posibilidad de organizar
también el control de estado en las provin-
cias. El control de Estado en el orden nacio-
nal nos ha dado muy buenos resultados. La
provincia de Buenos Aires nos ha pedido la
colaboración de nuestro personal en esta ma-
teria, y como es un personal ya capacitado
y ya experimentado, creo que me ha dado
gran resultado.

Igualmente les ofrecemos la colaboración de
nuestra organización Control de Estado. una
