Otra de las familias que nos
invitó a visitarla en su domici-
lio fué la constituída por la se-
ñora Dolores viuda de Arécha-
ga y sus tres hijos, que vivén
en una humilde casita situada
en Tapiales, provincia de Bue-
nos Aires.

¡Qué lejos de la capital queda
esta localidad bonaerense, inte-
grada por barriadas eminente-
mente obreras y salpicada de es-
tablecimientos fabriles!

Cronista y reportero gráfico
llegamos al anochecer, luego de
trabajosa búsqueda,

En una humilde casita de ma-
dera, alumbrada con faroles a
kerosene, nos recibió la viuda de
Aréchaga, que al reconocernos
se puso inmediatamente a nues-
tra disposición. ;

Entramos en una habita-

En la humilde habitación de madera no
jaltaban los retratos del General Perón

ción modestamente amueblada.

En las paredes, retratos de
Evita y del General Perón, cui-
dadosamente recortados de re-
vistas y puestos en cuadros.

Se respira un ambiente de re-
cogimiento y de fervor pero-
nista.

—Perdonen ustedes que los re-
ciba tan modestamente. Es un
hogar de trabajadores...

—Usted fué recibida por el
General Perón... ¿Qué impre-
sión conserva de ese día?

—A pesar de haber leído tanto
sobre cómo es Perón, nunca me
imaginé que fuera tan grande
y tan sencillo a la vez... ¡Nos
hablaba a todas como a iguales,
con una bondad y afabilidad in-
finitas!... ¡Lo único que se me
ocurre decir es que estuve ante
el hombre más grande de este
mundo!, ..

Los tres niños asistieron mu-

A la luz de la lámparo de kerosene leen con unción un pasaje de
“La Razón de mi Vida”, que no falta en el modesto' hogar.

y de Evita.

dos a la esceña, en sus ojos pa-
recía reflejarse la emoción de
la madre y espejarse la admi-
ración que sintieron por la pre-
sencia de Perón.

—j¡Esta bendita -firma!... —
nos dijo la madre, con los ojos
humedecidos mostrándonos una
hoja de papel de la Fundación
Eva Perón, en la cual aparecían
detallados por el General los dis:

l. tintos artículos en que consistía

la ayuda, y besando la firma del
Liíder,

La ayuda consistía en el sur-
ministro de ropas, zapatos, en-
seres, frazadas, etcétera.

¡La caligrafía firme del Con-
ductor!

—Como soy enferma y no pue-
do trabajar, el General me hizo

“dar un subsidio y ha dispuesto

g;¡e se me preste asistencia mé-
ca...

No habla mucho esta humilde
mujer del Pueblo.

Y sus pausas y silencios no
hacían más que hablar de agra-
decimiento infinito.

¡El silencio emocionado . y
agradecido de este maravilloso
Pueblo que es lo mejor que tie-
nen Perón y Evita!

— BUENOS AIRES:-

MUNDO PERONISTA 17

