MUNDO PERONISTA

¡GRACIAS, HERMANO PERUANO!

Desde Urubamba, iocalidad
situada en el departamento de
Cuzco, Perú, en oportunidad
del tránsito a la Inmortalidad
de Evita, nos ha escrito Eusta-
quio Florez Salas.

Este amigo de “Mundo Pero-
nista” nos ruega informemos al
Genera] Perón que “en todos los
rincones de la Repub£ím perua-

los hombres del pueblo
aman a Evita y admiran su
obra, la obra “de la madre del
Pueblo Argentino y de sus des-
camisados, Eva Perón, cuyo re-
cuerdo ha dejado llantos en mi
modesto hogar”.

Expresa más adela
amigo:

“Soy un ciudadano peruano,
humilde y modesto. He tenido
ocasión de conocer a la Madre
del Pueblo Argentino por un li.
bro titulado “La Razón de mi
Vida”, por Eva Perón. Me ha
costado sacrificios conseguir e<
te libro; pero por 6l sé quién
fué la Santa Evita”

ante nuestro

Permítanos, hermano perua
no, que le hablemos como pero-
nistas, como hombres del Pue.
blo Argentino, como descamisa-
dos de Perón n y de Evita:

Enjugue su llanto; porque
Evita no ha muerto: ha nacido
a la Eternidad y desde allf pro-
sigue su obra gloriosa en bien

de los im*—madur6.., de hu
mildes, de los descamisados de
todo el mundo.

Las obras de Evita perviven

y se continúan a través del es.
pacio y del tiempo, sin fron-
teras.

Nosotros, los peronistas, para
ser dignos de Ella y disfrutar
de su perenne presr'!_cxa. trata-
mos de imitar su excelso ejem.
plo y de aprender sus sublimes
lecciones,

Usted también
hermano peruano.
¿Acaso no ha E!rvado a su le.
no hogar s de amor
e se llama “La Razón de mi

debe hacerlo,

”POR UNA PATRIA MEJOR”

HEROISMO PERONISTA

Sin comentariao, porque de la
simple exposición de los hechos
se desprende, límpido y ejem.
p?w' el acto heroico de un mu-
chacho perontsta, digno hijo de
esia Nueva Argentina, t*an:.cn»
bimos la siguiente carta que
nos envían desde la Unidad
sica Peronista Femenina un
Profundidad, Gobernación de
Misiones: :

“Tengo el agrado de dirigirme
al señor director de la prestivio-
sa revista de nuestra cau<-a, a
fin de llevar a su conocimienta
un hecho ocarrido en esta loca

DIPLOMA A LA AMIGA

r, Mang "L!f"fºiu de Gua
nviado una her
eradeciendo el “Di.
a de “Mundo Pero
“*tunamente le remi-

Dice en su carta nuestra amiga:
“Ser amiga de “Mundo Pemn…
tia” es para mí el más prec 'Ú(iu
z>revr”o al É

In di
¿E dl

um.ua- Y m
nor para una meode:
ronista que ?zq… zaz…….*
ideal y su ac e
quien nos '::gcra la más pura y
más brillante de las virtudes pero-
nistas: la lealtad, u¿ 3a que hizo
un culto Eva Perón

Bien, estimada amím.

¡0]3¡8 su ejemplo y su premio
estimulen a los lectores que lean
estas líneas, a engrosar la ya nu-
merosa lemón de nuienes han con
quistado ei diploma que usted aca-
ba de recibir!

“EVA PERON-EN EL BRONCE”

Juan A. Bermúdez,
nos escribe:

“Con mi entusiasmo de fanático
peronista y de corazón, llego hasta
el señor irec!u… con E.z presente,
para molestarlo quiera hacer lugar
en la gran revista “Mundo P

de Santa Fe,

lidad el día 1” de agosto a las
21 horas aproximadamente, si a
vuestro criterio merece ser pu-
blicado, como sinceramente lo
espero, tenga nuestra querida
revista la preferencia de esta
nota.

"Cuando se produjo el u-ánd.
to de nuestra querida Evita =
Inmortalidad, hemos levantado
en la sede de la Unidad Básica
Femenina un altar simbólico,
donde se hace guardia de honor
permanente y donde todas las
Roches se reza un rosario. En la
noeche del 1% de agosto, cuando
se encaminaba hacia la sede un
hijo de este pueblo —Mario Pe-
reyra, de 18 años de edad— fué
mordido por una serpiente “cru.
cera”, o víbora de la cruz, cuya
ponzoña suele ser, generalmen-
te, mortal, Este joven no dijo
nada a madie, hasta después de
rezar y hacer su guardia de ho-
nor, Sonortó su dolor y puso en
peligro su vida como un home-
naje más a la que todo lo diera
por nuestra felicidad.

"Inmediatamente de enterar-
nos, le pusimos el suero antiofí-
dico y ve, personalmente, lo
trasladé hasta Candelaria y de
all£ lo mandamos hasta el
pital de Posadas, donde fué cu-
rado y hoy, felizmente, está fue-
ra de pe!lgn;, sunque muy deli-
cado todavía. Atestiguo mi
relato con la firma de la subde.
Jerada censista de esta laealidad.
señora Silvena Galarza de Ro:
mero,”

La carta

a la firma £. de Simón

Dh BE* UNIVERSO”

S ti E +€ ha ú o a
la composición p0&tlcu que nos
envía, nuestra amiga C. R. de
Petralla, residente en esta ciu-
dad

Es un canto a Evita.

Y como ningún peronista pue-
de concebir a Perón sin Evita,
nuestra colaboradora los reúne

nista” a la mlabm¿ví—m .:…m….u…f¿

que adjunto.”
La colaboración
ema en prosa q…

“Yo soy una niña de siete años,
curso el grado superior en la Es.
cuela Gabriel Carrasco de la ciu-
dad de Rosario...”

Así inicía su carta Mercedes
Beatriz López Kan, de la mencio-
nada ciudad. Y con su sim pática

cir toda la poesía, damos a conti-
nuauon los versos finales de la
composición de nuestra amiguita,
títulada “Por una Patriz Mejor”:

en el haz final de sus versos.
Cuando nembramos al Líder

.,ampañadu de Evita,

eºun en el Bronce”. uestro corgzón palpita

Nos gusta, porque no ha sido es- '“W firmeza y con coraje,
crita por un literato profesional, sín permitir que se ataque

Evita y Perón, señores,
personas de corazón;

_,_: milde de a Peró n É Evita.
cartita nos envía “esta poesía, pa- ¡Son lOa dos brazos más fuertes á;n?¿.,?%lsafº ºáfj“;º_¿;'“;; 3;uefmºun a
ra que sepan que las generaciones que defienden a la Nación! ¿5¡; faltas de sinta-
de esta Nueva Argentina, grande, xis o de ortografía.
libre y soberana les responderemas Yo soy de la Muu-' Argentina ro con fervor y
hasta el final de muestros días a Y ¡sostengo mi opinión, i
Perón y a Evita”. pom que en rwz:z Patria mía nsº'*ºbunos tira-

dos por el espacio,

io= párrafos finales del

poerna de Juan A. Ber-
múdez,

En la imposibilidad de reprodu- EMPRE GOBIERNE PERON:

“Eva Perón, en la ca-
lle, en el munda, en
los libros. lo y
crisol de 'u r:z¿ es, de
m'»w , de ternura y de

esperanzas, enjugando
las tágrimas por su
an amor al General

erón, héroe de nues-
tra Patria libre, justa y
soberana.

Eva Perón en el
Bronce, ¡bendita “eus.,
hoy y ºzrrnpf6, por los
siglos de los siglos, Los
verdaderos nacionalis:
tas ergentinos levarán
en lo más recóndito de
su corazón el recuerdo
inmortal de tu grandio.
sa obra en bien de los
humildes. Y vivirá tu
nombre, eternamente,
en la historia de los
t£em_pos como la mu-
jer ergentina que ha :
nfrmzíadº su vida por E
la je!º“u"c.d de sus se- MUPIEa
mejantes

PELLIZZARI

TI ANSITOR MADORES
11771 S A

HATNOS MINIS

MUNDO PERONISTA >29

