“Para má, el trabajo es la
de menos... Lo importan-
te es seguir estudiando la
Doctrina Peromsta,

poder llevaria a pa¡c”

El Teniente ?* del Estado
Mayor Presidencial de
Costa Rica, Ricardo Cas-
tro Otárola. Fotografía to-
mada poco antes de que
este sincero admirador de
la Doctrina Peronista via-
jase hacia muestro país.

PRODUCTORES
DE ACEITES
DEL PAIS

6 MUNDO PERONISTA

El Teniente Castro Otárola (1) con los demás jefes y oficiales del
Estado Mayor Presidencial de Costa Rica, aparece aquí retmtado con
el presidente de su país.

EL EJEMPLO PERONISTA

TY

ABIA llegado muchas veces a
“Mundo Peronista”, en pro-
cura de material que lo ayu-
dara a conocer la Doctrina
Peronista. -

Vestía como un obrero.

Y lo era.

Un sencillo obrero que hablaba
sin jactancia y sin miedo.

Hace pocos días lo vimos lle-
gar de nuevo a nuestra casa, vis-
tiendo siempre su sencilla campera
de trabajo.

Llevaba bajo el brazo las dos co-
lecciones encuadernadas de “Mun-
do Peronista”, que acababa de com-

prar, y preguntaba qué otro ma-
terial podía adquirir para comple-
tar sus conocimientos sobre la, Doc-
trina Peronista.

Fué buscando ese material que
se aproximó a nuestra mesa de tra-
bajo.

Lo primero que llamó nuestra
atención fué la pronunciación de
este hombre, en cuyas palabras ha-
bía tanta seguridad, como humiidad
en su aspecto,

—Soy amigo de “Mundo Peronis-
ta” desde hace muchos meses —nos
dijo—, desde que apareció el pri-
mer número de estáa revista, cuan-
de yo estaba en mi patria lejana.

—¿Su patria lejana? —-—pregunm—
mos.

—8Sí, señor. Porque nac1 en Cm—
ta Rica.

—¿Su nombre? —volx emos a pre
guntar.

—Ricardo Castro Otárola, Tenien-

| DOCTON) 610077

te 29 del Estado Mayor Presidencial

de mi patria

| s de m

Miramos fijamente a este hom-
bre, de poco más de veinte años,
que dice ser oficial del Estado Ma-
yor de un país hermano, y que vis-
te como un obrero.

Sin inmutarse, Castro Otárola sa-
ca de una cartera sus credenciales
y nos las muestra. Después pone
en nuestras manos una fotografía
en la que, vistiendo el uniforme de
gala, aparece junto a! presidente de
su país,

Y entonces terminamos de ubi-
carlo.

Porque Ricardo: Castro Otárola
nos había escrito varias veces.

Y en una de sus cartas nos decía:

“Queriendo contribuir en una for-
ma verdadera por la causa del Ge-
neral Perón, le envío este humilde
artículo para que me lo publique
en su prestigiosa revista”.

Leemos esa colaboración, que es-
pera turno para ser publicada entre
los millares de colaboraciones que
nos llegan.

“La Doctrina política del General
—dice uno de los párrafos de esa
colaboración—, comienza a latir en
los corazones amargados de tanto
latino esclavo de las influencias de
intereses capitalistas extranjeros, y
el día en que el obrero tenga la
lucidez mental necesaria, para com-
prender de lleno las enseñanzas del
General Perón, América Latina en-
tera tendrá ja dicha de ser sobera-
na, libre y rica”.

Su humilde y grande patria

Castro Otárola habla con tanto
entusiasmo de mnuestro país y de
la Doctrina Peronista, que termina-
mos preguntándole si ha tomado la
ciudadanía argentina, o si piensa
tomarla. _

Y él nos-contesta:

—Amo y admiro sin limitación a
esta , hermosa tierra argeñtina y
creo que no puede haber en el
mundo ningún hombre más grande
que el presidente que ustedes tie-
nen. Sería para mí un verdadero
orgullo haber nacido aquí. Pero na-
cí en fima patria humilde, y Soy y
seré siempre ciudadano de mi pa-
tria humilde, que para mí es la
patria más grande y más hermosa
del muntio.

Hay tanta em00¡on y tarlta sin-
ceridad en las pálabras de este
hombre,Que guardamos silencio pa-
