ESCUELA SUPERIOR PERONISTA al

RECORDAMOS
ESPECIALMENTE

6 Que las reuniones de adoctri-
namiento peron'sta deben efectuar-
se quincenalmente.

6 Que esta-tarea debe ser con-
siderada mormal.y propia de to-
— das las Unidades Básicas” y Sin-
dicatos. :

6 Que es obligación peronista .

de todos los dirigentes realizar-
las regularmente...

S Que estas páginas constitu-
van una guía -para el trabajo a
realizar -en- dichas  reuniones.

6 Que pueden ser utilizadas
sin inconvenientes por los fun-
cionarios que tengan a su cargo
la tarea de difundir la doctrina
n3cional en la administración pú-
blica.

6 Que las directivas generales
gara esta actividad han sido apro-
adas por el General Perón y por
nuestra inolvidabte

Evita”.

“Compañera

€ Que los afiliados y adheren-
tes de Unidades Básicas y - Sindi-
catos, así como los empleados de
la administración pública deben
exigir — como peronistas — el
cumplimiento fiel y permanente
de estas tareas.

€ Que el cumplimiento de esta
tarea de ¿doctrinamiento servirá
oportunamente para calificar a los
dirigentes dej movimiento cuando
se considere el acceso de los mis-
mos a los cargos superiores del
movimiento.

S Que las directiv?s genervales,
que volvemos a publicar en re-
cuadro en esta sección deben cer-
vir como guía práctica para todas
estas reuniones. E

6 Que la, Escuela Superior Pe-
ronista responde a todas las con-
sultas que se le formulen al res-
pecto, la correspondencia debe di-
rigirse a “Mundo Peronista”, ca-
lle San Martín 665, piso"'19, Sec-
ción “Adoctrinamiento Peronista”,
que es atendida por personal| es-
pecializado,

€ Que a partir del próximo nú-
mero, publicaremos ya las prime-
ras noticias acerca de cómo se va
cumpliendo este programa en los
distintos sectores del peronismo
militante.

GUIA DE ACTIVIDADES
DOCTRINARIAS

I La Escuela Superior Peronista,
cumpliendo con expresas dispo-
siciones de los organismos superio-
res del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido
Peronista Masculino y Confedera-
ción Genera] del Trabajo, publica
su “Guía de Actividades Doctrina.
rias”, que ha de servir como nor-
ma' general de trabajo de adoctri-
namiento en las Unidades Básicas
y Sindicatos del movimiento.

OBJETO

Esta “Guía de Actividades Doc-

trinarias” es aprobada por la
conducción superior del Movimien.
to Peronista y tiene por objeto rea-
lizar en todo el país un programa
coordinado y uniforme de forma.
ción e información doctrinaria.

REUNIONES QUINCENALES
I En todas las Unidades Bási-
cas y Gremiales del país se
realizará una reunión quincenal de
formación e información doctrina-
ria y la tarea de organizarla co-
rresponde a las responsabilidades

38 MUNDO PERONISTA

ADOC

EN UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
Y EN LA ADMINISTRACION PUBLICA

peronismo.

ca peronista.

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse durante la
primera quincena de Octubre comprenderá;

1 — El tema de doctrina: La segunda verdad dei
H — La palabra de Perón: Una lección de éti-
II — La palabra de Evita: Lectura y comentario

del prólogo y de los dos primeros capítulos
de “La Razón de mi Vida”,

y obligaciones de los dirigentes a

—cargo de cada Unidad.

INVITADOS

Serán invitados de manera

especial todos los afiliados
y la entrada a los actos será libre
para todo público.

DURACION DE LOS ACTOS

No conviene que las reuniones
v se prolonguen por mucho más
de una hora, a fin de mantener el
interés de los oyentes y facilitar la
asistencia del mayor número de
personas.

CARACTER FAMILIAR

De ser posibie, las reunio-
VI nes tendrán carácter fami-
liar. La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las característi-
cas principales de las mismas, co-
mo corresponde a quienes vivimos
en la Nueva Argentina, Justa, Li-
bre y Soberana de Perón y Evita
y luchamos en un movimiento in-
tegrado por hombres y mujeres de
un pueblo que tiene su fuerza más

grande en los nobles sentimientos
de su corazón.

PREPARACION
vII

Queda librado al espíritu,

al fervor y a la mística de
los dirigentes todo lo relativo a la
propaganda previa al acto y la pre-
sentación del acto mismo, así como
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas doctrina-
rios.

LAS MARCHAS PERONISTAS

VI Los actos comenzarán

siempre con las marchas
“Los muchachos peronistas”, “Evi-
ta capitana” y el himno de 1a
Confederación General del Traba-
jo (véase M. P. N? 22).

PROGRAMA BASICO
IX El programa fundamental
de los dos actos será similar
y comprenderá:

19 — El desarrcllo de un tema
doctrinario sobre la base del es-
quema que se publicará en esta sec-
ción a partir del presente número.

22 — Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Pe-

rón, tal como se indicará también .

en esta misma “Guía de Activida-
des Doctrinarias”.

Los actos podrán ser amenizados
con números de “arte peronista”:
música, poesía, teatro, etcétera.

:LO IMPORTANTE

NO ES EMPEZAR!...
x Los dirigentes de las Unida-

des Básicas y Gremiales de-
ben tener presente que lo impor-
tante- no es empezar estas reunio-
nes, sino continuar hasta conver-
tirlas en una práctica permanente
y tradicional del movimiento pe-
ronista.

TEMAS DE DOCTRINA
XI

Estas reuniones doctrinarias

deberán ser exclusivamente
destinadas a la formación e infor-
mación de los peronmistas y no se-
rán tratados en las mismas sino
temas exclusivamente doctrinarios.

MATERIAL DE M. P,

El¡
XII Todo el material de “Mun-

do Peronista” puede ser
utilizado sin autorización previa o
especial en las reuniones doctrina-
rias, ya que es cuidadosamente se-
Jeccionado; sin embargo, indicare.
mos qué temas conviene sean uti-
l¡iz:gdos con más beneficio para to-.
dos, "

%

MATERIAL ESPECIAL

XHI Desde ya señalamos como
los más importantes el
editorial que firma nuestro Líder
y los artículos que sobre Política
y Estrategia firma Descartes, edi-.
torialista de “Democracia”.

QUIENES DEBEN DESARRO-
LLAR LOS TEMAS

xIV Conviene que los temas

principales. sean tratados
por distintas personas y que, en lo

sible, los comentarios no sean
eídos.

NOTICIAS DE LOS ACTOS

x “Mundo Peronista” publi-
v cará el temario a desarro-

llar y las mnoticias de informacio-
nes que acerca de esta actividad
lleguen a su redacción. así como
las consultas que se le formulen..

LOS AFILIADOS DEBEN EXIGIR

XVI Los afiliados del movi-

miento peronista deben
exigir de sus dirigentes la realiza-
ción de estas reuniones quincena-
les y cooperar con ellos para su
mejor éxito.

DIAS FIJOS.,. ¡MEJOR!

XVI Se señala la convenien-

cia de fijar días deter.
minados de cada quincena para
efectuar estas reuniones ordina-
rias, a fin de que se establezcan
como una costumbre.

VIGILANCIA DE LOS

DIRIGENTES
XVI

Los dirigentes departa.

mentales o de partido,
así como los dirigentes provincia-
les, vigilarán el cumplimiento de
estas directivas generales, por más
que, como en todas las cosas del
movimiento peronista, lo que vale
no es tanto llenar la formalidad
como obtener el objetivo que se
busca: hacer de cada afiliado un
peronista auténtico, “de alma” pe.
ronista.

CALIFICACION DE UNIDADES

BASICAS
XI La actividad doctrinaria
será un índice fundamen-
tai para calificar a Unidades Bá-
sicas, dirigentes y funcionarios.
xx La correspondencia de im-
formación y consuita debe

ser dirigida a M. P., Secc. Doctrt-
naria. Bmé. Mitre 665.

CORRESPONDENCIA
