“Mundo Peronista” inicia hoy esta
sección de TIERRA ADENTKRO, en
la que irán desfilando las moticias re-
lativas a las realizaciones e inquietu-
des peronistas de la masa popnular,
“recogidas, especialmente y en las car-
tas que nos llegan, para que nuestros
lectores conozcan cómo el pueblo del
interior piensa y actúa en una sola
función: Unidad total en la aplicación
de la doctrina peronisía —a lo ancho
y a lo largo de la Patria—, para lo
grar los tres objetivos fundamentales
de la Patria: Soberanía Política, Inde-
pendencia Económica y Justicia Social,

TECNICOS PERONISTAS

“Surgen técnicos de la Escuela Fábrica de
Ta Nueva Argentina”; así dice “Tribuna” de
Tandil, al anunciar que en la escuela fá-
brica N? 17 se encuentran ya los certifica-
dos de finalización de estudios de una lar-
ga lista de alumnos de distintas especia-
lidades.

La publicación aludida añade que se cum-
ple así la finalidad de la escuela que creara
Perón, para brindar muchos y buenos téc-
nicos a la creciente industria argentina.

Así es en efecto, el Segundo Plan Quin-
quenal elaborado por el Líder tendrá en
esta pujante juventud peronista que se in-
corpora a los técnicos de la Nación sus
mejores realizadores.- Perón siembra; y
siembra bien. He aquí los primeros frutos.

46 MUNDO PERONISTA

EL COOPERATIVISMO EN LA PATAGONIA

“El Sonido”, semanario de Puerto San
Julián, anuncia que la población de dicha
localidad y zonas adyacentes tendrá carne
buena y barata merced a la anexión de una
carnicería a la Cooperativa Agrícola Ga-
nadera de dicha localidad. É

El Plan Económico del Presidente ha te-
nido amplia repercusión en los diversos sec-
tores de todo el país, como lo revela este
hecho de que en la Patagonia se cumplen
las directivas del Jefe del Estado y que el
capital sano —en loable función social— se
ponga al servicio del pueblo trabajador,
combatiendo el agio y suministrando el
elemento vital a la población en franca y
decidida guerra a los especuladores.

LIBERTAD DE PENSAMIENTO

Hasta nuestra mesa de redacción ha lle-
gado una compañera de Carlos Casares —
Buenos Aires—, acompañando una copia
del manifiesto dado a publicidad por el
Partido Peronista Femenino, repudiando
la actitud asumida por editores yanquis al
oponerse a la impresión del libro “La Ra-

. 2ZÓn de mi Vida”, de Eva Perón.

“Aunque le nieguen méritos —dice un
párrafo del manifiesto—, justo homenaje
le rinden los editores yanquis, al negarse
a publicar una obra que ha merecido, por
sus humanas páginas, la aprobación uná-
nime del mundo entero.”

Es indudable que el temor —porque es
temor, sin duda— de que los millones de
descamisados del país del norte lean las
maravillosas páginas de “La Razón de mi
Vida”, está plenamente justificado.

Podrían .encenderse en las almas de los
que trabajan y sufren, justos anhelos de
dignificación espiritual y material. Podría
llegar a conocerse la felicidad de nuestro
pueblo. Aunque presumimos de que toda
valla es inútil. La felicidad, como la liber-
tad, no tiene fronteras. ..

¡Ni siquiera fronteras de “color”!...

“DIOS NOS AYUDA Y EYITA NOS

AMPARA”

Una amplia nota aparecida en el periódi-
co “Tribuna” de Concordia (Entre Ríos),
nos da cuenta de un hecho interesante.

Un joven matrimonio de obreros urugua-
yos ha llegado recientemente hasta la re-
dacción de la citada publicación para ex-
presar que siempre ha sentido una profun-
da admiración por la inmortal obra de Eva
Perón, a tal punto que cuando se produjo
el tránsito a la inmortalidad de la Jefa
Espiritual, la mujer, por la impresión, de-
bió guardar varios días de cama de cuida-

do. Entonces —sigue diciendo la informa-
ción— los esposos hicieron la promesa de
donar cien pesos para el monumento a la
memoria de Evita, lo que harían cuando

la situación económica se lo permitiese, ya

que son gente pobre —él trabaja de enfer-
mero y ella de cocinera—.

Pero han tenido la suerte de ganar un
premio de lotería, con un quinto compra-
do en uno de los viajes realizados a nues-
tro país, por lo que resolvieron aumentar
a mil pesos la donación para el monumento,
pues, afirman, “Dios nos ayuda y Evita nos
ampara.”

H_ermoso ejemplo de fervor popular —
decimos nosotros— hacia la memoria de
quien quemó su vida para aliviar el dolor
de los que sufrían, satisfacer las necesidades
de los apremiados y. dignificar a todos...

CERTAMEN LITERARIO

El Intendente Municipal de Ja ciudad de
Córdoba ha dictado un decreto —Cuya copia
nos remite—, por el que se dispone la rea.
lización de un concurso literario sobre los
siguientes temas: Monografía sobre el “Sig-
nificado y trascendencia humana de la obra
social de Eva Perón”, y oda o elegía “Canto
a Eva Perón”,

Los fundamentos de la aludida disposi-
ción comienzan diciendo que:-La figura de
Eva Perón rebasa las dimensiones de las
heroínas ejemplares de la historia”, para
agregar que “frente a tal figura el Arte
se pone de pie para legarla a la posterídad
en mármoles y bronces” y “las plumas de
los escritores deben trazar sus perfiles in-
mortales y la voz de los poetas deben can-
tar sus glorias”. “Córdoba —continúa— le
debe ese homenaje, porque aquí las tradi-
ciones de la. Patria tienen sus raíces pro-
fundas, y entre esas tradiciones la áitura
del pensamiento, la hondura de la inspira-
ción y la pureza de la fe que la distinguen
Y porque la Jefa Espiritual de la Nación
la quería con entrañable cariño, demostrado
en reiteradas ocasiones, por la presencia y
por la obra.”

EL PUEBLO ORA

De la localidad de Bengolea, Córdoba, nos
llegan dos cartas dándonos cuenta del fer-
vor con que el pueblo oró por la Myrtir
del Trabajo.

“Nosotros aquí —dice una de ellas—, 1:
hemos llorado mucho, como cuando se pier
de al ser más querido. Velamos a Evit:
tres noches y tres días, y actualmente le
seguimos un novenario por el eterno de:-
canso de su alma.”

La otra, termina después de describir los
distintos oficios religiosos realizados, con
estas palabras que expresan los profundos
sentimientos de amor y gratitud del pueble
y la imponderable fe peronista:

“,..,así viven los peronistas de esta loca-
lidad; el pensamiento y los ideales estár
grabados en Evita, y jamás se borrarán
Para ellos no ha muerto Evita: dejó la vid:
terrenal para subir al Cielo, y desde al
nos ayudará a velar y a rodear a nuestr
querido Líder para el bien de la Patria =
de los Argentinos. Quiera Dios darle m
chos años de salud y la fuerza de volunta
para continuar en el gobierno, para que =
coronen con el mayor de los éxitos tód=
las empresas necesarias para la gran A
gentina.”
