aa

Nos concretaremos a re-

producir algunas de las úl-

timas respuestas que el General
ha dado:

El día cinco del actual, al nacer
uso de la palabra en la sesión de
clausura de la Conferencia de Go-
bernadores, el general Perón dijo
unas cuantas “cosas”.

Lo diio con la senciliez y con la
claridad que caracterizan siempre
á sus palabras.

Y de paso, el General dió unas
-cuantas respuestas:

Algunos “voceros” de la “con-
tra” dijeron que debería regula-
rizarse la forma de entrega y re-
cepción de los gobiernos.

OY no vamos a dar nuestras
H acostumbradas respuestas.

Pero se cuidaron muy hbien de
decir que durante más de un siglo
de gobierno oligárquico, no fué la
regularidad, sino la irregularidad,
lo que caracterizó a esas entregas
y recepciones de los gobiernos:

A esos “voceros”, el General
Perón les dió esta respuesta:

“. ..creo que una garantía de la
cosa pública es que uno la tenga
bien conocida y bien documentada,
de manera que estoy muy satisfe-
cho y muy contento de ver el em.
peño que se ha puesto en la mayor
parte de las provincias para hacer
esta entrega y recepción, de acuer-
do con lo que habíamos acordado
en la anterior reunión de goberna-
dores”

El Genera! dió esas respuestas,

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS AIRES

182 MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN

RESPUESTAS PERONISTAS

hablando de algunos gobernadores,
que fueron llevados a esos altos
cargos por su propio partido.

Por eso dijo que “nosotros, los
altos dirigentes del movimiento,
que somos los que tenemos tam-
bién la tarea de gobierno, estamos
obligados a cumplir en primer tér-
mino lo que nosotros mismos es-
tablecemos en nuestras propias re-
uniones”,

Por aquello de que la- “contra”
suele hablar de una ética que nun-
ca demostró conocer cuando estu-
vo en el gobierno, queremos repro-
ducir estas respuestas del general
Perón, que sintetizan una magis-
tra¡. lección de ética política:

“.. .no entregándose un gobier-
no en forma fehacientemente do-
cnmentada — acctamos, por nues-
tra parte, que antes jamás se había
cumplido con tales formalidades —,
la garantía para el que entrega,
como la garantía para el que reci-
be, se convierte en una nebulosa
dentro de la cual cabe cualquier
afirmación, cualquier calumnia o
cualquier mentira”

Y juego agregó el General:

“Entonces, allí caben fambién
todas las afirmaciones, desde el
momento en que el que abandona
el gobierno ha sido porque no
pude entregarlo.”

Pero..., naturalmente, la “con-
tra” dirá que, a pesar de todo, al-
gunos gobiernos no fueron feha.
cientemente entregados.

Es cierto.

El General Perón lo sabe y lo
hace público.

He aquí esta otra respuesta:

*“..Si por un prurito de defensa
política lo hubiésemos silenciado,
para que nuestros adversarios no
pudieran decir ni tener concretos
sobre estas irregularidades, y aun
sobre esas deshonestidades de al-
gunos funcionarios, creo que le
hubiésemos hecho un mal al par-
tido.”

dad, “caiga quien. caiga y cueste
lo que cueste”, como dijera tantas
veces la inmortal Evita, sólo podía
registrarse en la época de Perón.

Porque aquí habían ocurrido an-
tes irregularidades y aun desho-
nestidades infinitamente más gra.
ves que las hoy denunciadas públi-
camente por el propio Presidente
de la República.

Pero antes no teníamos aquí un
presidente que pusiera los intere-
ses generales del pueblo — que son
los verdaderos intereses de la Na-
ción— por encima de los intereses
particulares de los amigos, de los
colaboradores y de -los correligio-
narios,

Los males no se curan a fuerza
de querer ignorarios,

Aquel que padece un mal y deja
de curario, porque quieére que los
demás lo ignoren, lo único que
hace es fomentarlo. Entregarse a
ese mal atado de pies y manos.

Y eso es lo que nosotros había.-
mos venido haciendo, desde hace
muchos años. !

“No conviene decir que el co-
rreliginario Fulano o Zutano hizo
esto o aquello, que no es correcto,
parque nuestros adversarios se
agarrarán de eso para atacarnos”.

Esa era la tónica inspirada en
la falsa ética Política del pasado.

Y ésta, de decir la verdad, aun-
que esta verdad tenga por conse-
cuencia el enjuiciamiento de un
mal correligionario, es la nueva
tónica que se alimenta en la ver-
dadera ética política de mnuestro
tiempo. .

El Movimiento Peronista no tie-
ne la culpa de que se hayan infil-
trado en sus filas ciudadanos que
no saben cumplir con su deber.

Mientras los dirigentes del Mo-
vimiento ignoren la presencia de
esos elementos negativos, nada
pueden hacer.

'EL PUEBLO
Te ereeló

Y aquí, en lo que sigue, la Tes»
puesta es aun más clara, y la lec-
ción de ética política aun más
compieta:

“...el pueblo tiene el derecho de
conocer cómo se ha recibido y
cómo se ha entregado el gobierno
de las provincias, por parte del
gobierno federal, para proceder
luego a entregar a la justicia aque-
llos casos €n que se hayan com-
probado irregularidades.”

Esto - no había ocurrido nunca
en nuestro país.

Esta honradez y esta valentía
para decirle al pueblo toda la ver-

Pero cuándo esos malos elemen-
tos quedan en descubierto, el no
denunciarios públicamente, y el no
enjuiciarlos, conformaría sin duda
una traición a la masa de est
Movimiento; vale decir, al Pueblo

Esta misión elemental de gobier
so, de defender por encima de todc
otro interés el interés del pueblo
y de decirle siempre la verdad al
pueblo, no había sido cumplida
antes por ninguno de nuestros go
bernantes,

Pero Perón cumple.

¡Y ésta es la mejor respuesta!
