e ; :
instrucciones

especiales

He aquí algunos pun-
tos que quiero remar-
car muy sintéticamen-
te. En lo referente al
inventario patrimonial,
yo les pido a los seño-
res gobernadores que
aceleren un poquito eso
para tener un inventa-
rio patrimonial, Des-
pués, nosotros vamos a
hacer probablemente
una publicación de con-
junto, donde esté todo
el haber patrimonial
del estado federal y to-
des los haberes patri-
moniales o los inventa-
rios patrimoniales de
cada una de las pro-
vincias, en un solo li-
bro para que por pri-
mera vez en la historia
de la República Argen-
tina se constituya el
haber de todo muestro
sistema administrativo,
ya que hasta ahora no
hemos llevado más que
el debe. Es increíhle,

—pero Es así: que, recién
a más de cien años de
existencia independien-
te, la República Ar-
gentina, por primera
vez, pueda decir: Vea
lo que en este país es
del Estado, ya sea del
Estado nacional o de

les; es todo esto. Y así
la gente sepa eso, ire-
mos agregando todo lo
que vayamos incorpo-
rando. Es decir, si-
guiendo el sistema eco-
nómico más elemental:
para hacerse rico, hay
que hacer que entre
y no salga nada. 1ca es
la forma de enrique.
cerse, si queremos enriquecer al Estado te-

ción de masa es la que ha de decídir el éxito. É
Así, con mucho menor esfuerzo para cada uno __ eMos que usar el mismo procedimiento: peso

de ustedes y para el gobierno federal, cU=:5::

I'C.u…&nt¡anuu y. más-2n,
fundamental, en la tarea de nuestro plan po-
lítico, económico, minero y de represión del
contrabando.

Cada uno de ustedes podrá estudiar csto de
tenidamente a su regreso.

que entra, no sale; bien que entre, no saié, y
así vamos a ir acumulando la riqueza del Es-
tado, porque ésa es la forma de ir formándola.

NOTA. — Estas instrucciones especiales co-
rresponden a los gobernadar== <= <í mismos.
No 0v=/exte elle <e publican a fin de que sean
conocidas por ts:!os los peronistas y sepan có-
mo el General Perón asegura el orden admi-
5 a“ nistrativo federal... ¡Y cómo conduce el país
' a través de muestro moviniiento!

…b.n£ | Paesblo vico. Ealarlo més

O. PANOSYBN

No compartimos el criterio de aqueilos que
quieren un pueblo rico con un Estado pobre.
Xo—el Estado debe ser rico; el Estado debe
poder hacer sus negocios y llegar a constituiír
su riqueza mediante una buena administra-
ción, porque si el pu“blo es rico no tiene por
qué ser pobre el Estaav. Los Estados son ri-
cos cuando los pueblos son i“es. y los pue.
blos ricos pueden sostener Estados 1ambién
ricos y, sobre todo, porque esa riqueza es
el producto de los negocios y de la buena
administración del Estado. No hacer 1:wego-
cios significa para el Estado ir entregandc la
riqueza patrimonial de todos por una ma!s
administración. Hay cosas que son frases he-

chas. Y esa de “pueblo rico, Estado pobre” es
una de ellas.

Por eso digo que sería deseable y de gran
importancia desde el punto de vista moral,
roder publicar ese haber patrimonial valori-

42 MUNDO PERONISTA

los Estados provincia-

— _residad de +-=t-

chas, pero yo me rebelo contra las frases he. -

zado, para que todo el mundo sepa cuál es
la riqueza del Estado. Los ciudadanos tienen
derecho a saber el valor de esos bienes que
son de propiedad común. Por otra parte, es
una cuestión de orden para el país y de hon-
radez para los gobernantes poder decirle al
pueblo: “Todo esto que tenemos perfectamente
inventariado es de ustedes y tiene este valor.”
En la reunión de ministros de Hacienda,
convendría que ellos, juntamente con nues-
tros técnicos, estableciesen una forma de in.-
ventario para determinar al menor plazo y
consignar las cantidades de elementos, el esta-
do en que se encuentran, la valorización, es
decir, todos estos datos que no deben ser su-
perabundantes, pero sí lo suficientes para acls.-
rar cuál es la cantidad del bien, en qué can-
tidad se lo posee y cómo se lo posee. Eso se-
ría sumamente interesante para que todos ha.
gamos un inventario ígual. De la misma ma-
nera. si los ministros de Hacienda quisieran
visitar la repartición nacionai que tiene 5 su
cargo el inventario de los bienes del Estado
federal, podrían allí ver las máquinas y el
sistema, porque aquí es ésta una cosa bastan-
te complicada, y eso podría servirles tal vez
como un adelanto de la tarea a realizar.

contraljor,

Las cargas públicas:

En cuanto al estado económico de las pro-
vincias hemos visto que es, en general, defi-
citario. Hay dos cosas que tenemos que te.-
ner en cuenta en ese sentido. No creo que
en este momento podamos abordar un aumen.
to de las cargas públicas. Lo que sí debería
hacerse es un reordenamiento de las posibili-
dades para una mayor recaudación. A este
respecto hay fallas muy grandes, especialmen-
te en las provincias (en el orden federal tam-
bién las hay y bastante considerables). Por-
que, o no hay contralor, lo que posibilita una
enorme cantidad de evasiones, o no hay ca-
tastro correspondiente, lo que no permite in-
dividualizar los bienes que son gravados. O se
trata de impuestos que ya vienen del siglo pa-
sado, y en consecuencia son anticuados y exi-
guos.

Me contaron el caso, por ejemplo, de una
provinrcia. en la que hace veinticinco años
sc había construído un cine, y éste pagaba el
impuesto como terreno baldío, porque esta-
ba inventariado romo terreno baldío desde
hacía veintiséis años.

Todo eso acon=eja la conveniencia y la ne-
+ación y Co-
rección del catastro para una nueva distri-
bución —diremos así— del impuesto, y tam-
bién una revaluación.

Los impuestos que se pagan en ese orden
de cosas san en unas partes exiguos y en
otras partes no se paga nada.

De la manera que se ha disha_ se podría ha-
cer entrar fondos, en vez de aumentar las ta-
sas ya existentes,

- A
TUvavar Ulid — MIUCT

zconomías provinciales sanas

Se trata de algo que debe hacerse en cada
provincia para poder lograr una economía sáa.
na, objetivo que debemos tener en vista_Y !
economía sanz e<tá precis.:.-ate fundada en
un equilibrio entre la percepción y los gastos.
Hay que agotar los medios de la percepción sin
aumentar las tasas ya existentes, que son bas-
tante grandes y que en algunos casos se repi-
ten en el orden nacional y en el provincial.
Hay muchas tasas ya. Entonces, en vez de co-
brar mayores tasas, debe tratarse de cobrar el
mayor número de tasas; es decir, iegrar un ma-
yor número de contribuyentes. Es lo que esta.
1108 haciendo aquí, en lo relativo al impues-
to a los réditos. Sab-mos que hay una enorme
evasión y que hay muchas trampas. Hay, pues.
que reducir la posibilidad de las trampas, ha-
cer que las declaraciones juradas sean veraces
