de nostalgia y crioturas de silencio.

d era como una pregunta sin objeto,
* hallar en nuestra vida más respuesta que el eco.

nostalgia y criaturas de silencio.

, - mi ciudad; he sido siempre ciudadano del miedo,
del mied 9 de vivir tan solo en poblado desierto

2 de amor, con un enorme, un salvaje deseo

mi vida en ardoroso y fraternal empeño.

Mi amor era el amor que lleva al río hacia el remoto océano.

YO quiero a mi ciudad; la amo en sus hombres, en su piedra, en su cielo,
en su niñez frutal y en sus muchachas con el alma de viento,

en sus mañanas rubias y en sus tardes que nos vienen de lejos

con un lento vaivén, con una deliciosa cargazón de recuerdos,

donde el jazmín aroma la glicina y derrama

su canela sonora la canción del hornero.

¡Qué lejano era entonces, y qué torvo era el cielo!

PUES mi ciudad se hallaba —¿cómo decirlo?—, lejos,
lejos de mí y de todos, cautiva en cada pecho,

y cada pecho era un dolor, un disperso

sabor de soledad, de amargura y de miedo.

El milagro aguardaba sobre esa lento Octubre,
en marcha hacia los densos portales del verano.

DE PRONTO jué la voz... La ciudad ojrecía
ancho cuerpo yacenie a las estrellas vuelto.
Era una voz de miñe perdido, un desvalido
clamor de soledumbre, de ternura y de ruego.
Era como esas voces surgidas de los sueños
que colman de ternura el corazón, y vierien
hacia los aires puros un alma prisionera...

Y nos golpeada el peche comoa un ala caliente,

¡Una paloma herida nos llamaba a la guerra!

YO vi la multitud y a una mujer con eila,

¡Cuántas manos tendidas hacia su dulce hoguera:
Era la clave musical que une a la nota dispersa

y nuestra soledad quemábase en su llama fraterna.
Para sentirnos más hermanos ya nos amábamos en ella,
pues el conjuro de su nombre amiquilaba las tiniebdias.

Desde ese Octubre milagroso, toda la luz se llama Eva.

EVA PERON, espejo de alegrías y del canto señuelo,
quien la mira la canta hasta con el silencio;

Eva Perón, hermana de la rosa y del fuego,

cuando pasa levanian las sonrisas su vuelo;

Eva Perón, ardiente, delicado misterio

de un rostro que labrara el alma desde adentro;

dulce voz de mi Patria que fué orden y ruego

e hizo de todos uno y solidario pecho:

mirándola, lo advierto, mi propia muerte temo...

Para admirarla, entonces, habrá dos ojos menos.

JULIO ELLENA DE LA SOTA

¡EVA PERON HA MUERTO!

Pasó por esta vida prodigando

el bien a manos llenas,

y en sus horas serenas,

tan sólo fué quitando

con infínito amor todas las penas
de los que le confiaban sus dolores.
AÁh, su alma no supo de rencores.
y sus manos liliales

calmaron sinsabores,

haciendo que por cada desventura
se volcara a torrentes su ternura.

Y brotaban las flores a su 0,
porque supo ser flor entre flores;
era un sol sin ocaso,

de vivos resplandores...

Y le envidiabo el cóndor en el pico
más alto de la gélida montaña,
haciendo de sus alas abanico,

pues desde tanta altura

aun tenía que mirar arriba.

¡Tal era su estatura!

Y en la mañana al despuntar el día,
campesina del mundo

franca y ;

renovaba la savia que corría

por ese árbol inmenso: su Argentina;
por ella todo olvida;

por ella sus desvelos

y por ella
¡hasta la última fibra de su vida!

OCTAVIO GARCIA QUINTERO
(Capital Federal)

”LA RAZON DE MI VIDA”.

Sobre su corazón luce una divina Rosa,
una Rosa lozana, fragante y primorosa.
Rosa abierta que, aquietada en el pecho,
perfumará gozosa desde su tibio lecho.

........................ es.roracocrvos

Rosa roja estrujada en la obra cumrlidq,
pues es tarea inmensa para una sola vida.
Pero en cada mañana renovará el empeño
para ver realizado su más querido sueño:

Hacer feliz al Niño, proteger al Anciano,
y que a nadie le falte el sostén cotidiano.
Hacer en este valle sólo vidas dichosas
y que reine el amor sobre todas las cosas.

TOMÁAS ALVAREZ LORENZO
fBahía Blanco)

PROTECTORA

Protectora de las almas
que andaban por el camino
desorientadas sin tino

en busca de una esperanza
que les trajera bonanze

y cambiora su destino.

Andrajosos de mi patria,
hogares desesperados

que vivían hacinados

en un rancho de la quema
sin 3ue jamás alma buena
en ellos haya pensado.

Niño, que al volver el rancho
con sucia bolsa cargada

de inmundicia que encontraba
en tan inmundo montón,

en el rancho, corrupción

era lo que siempre hallaba.

Si muertos habían vivido,
gracias a tí, Eva Perón,
sienten la satisfacción
de vivir en vida plena:
aquel rancho de la quema
es triste recordación...
TETIS

(Capital Federal)
MUNDO PERONISTA 23
