EL LIBRO PERONISTA
grupo de juristas argentinos
que se dedica a la elaboración
Americano, dentro del Derecho Ge-
neral e Internacional.
tiempo que la continuación de otros
procedentes, la preparación de una
pecialización que abraza el -doc-
tor Puig, obra inspirada también
tas y de acuerdo al epígrafe que
encabeza el presente libro y que
rica vive para sí y, para la civili.
zación, vive para el mundo, pero
to, casi diría que con la certidum-
bre, de que debe hallarse unida y
sión que algún día podrá encomendarle el des-
tino”
ción del Derecho de Gentes, para corregir en
el Derecho Internaciona! actua; el dogma del
reglas que lo constituyen, facilitando así el
funcionamiento de la sociedad global y satis
laridades locales.

En lo político, el resultado es la solidaridad
arrollo en todos los órdenes vitales. Los “prin-
cipios” americanos que estudia el doctor Puig
de Consolidación de la Paz (Buenos Aires,
1936); de la octava Conferencia de Lima (19361;
Carta de la Organización de los Estados Ame-
ricanos, aprobada recientemente en la novena

Puig los depura y reduce a los siguientes:
1. Concepción americana de la soberanía esta-
jurídica de los estados. 3. No intervención.
4. Tlegalidad del cobro impulsivo de las deudas

J UAN Carlos Puig pertenece al

de un Derecho Internacional

El presente trabajo es, al mismo
obra más extensa dentro de la es-
en los grandes postulados peronis-
pertenece al general Perón: “Amé-
vive también con el presentimien-
preparada para desarrollar la mi-

Trátase de un esfuerzo por la reconstruc-
absolutismo y de la universalidad de todas las
faciendo las exigencias justas de las particu-
del continente para su mejor defensa y des-
se extraen de la Conferencia Interaméericana
de la Conferencia de México (1945), y de la
Conferencia Interamericana.
tal. 2. Concepción americana de la igualdad
públicas. 5. Solución de controversias interna-

ea I AA

BEREBHU IN

Esta conferencia del Sr.
Pettinato nos ilustra acerca
del régimen carcelario, de
acuerdo al contenido de su
título,

Sustancialmente, ha
una exposición de princi-
pios peronistas que influ-
yen en la organización
penitenciaria. Ellos son los
siguientes: 1, — Reconocer
al recluso por sobre todo la

“PRINCIPIOS DE

PUBLICO

cionales por medio de procedimientos pacífi-
ros. 6. Seguridad colectiva americana, 7. Igual-
dad de nacionales y extranjeros. 8. Irrespon-
sabilidad del Estado por daños ocasionados a
extranjeros no imputables a dolo o culpa esta-
tal. 9. Reconocimiento de gobiernos “de facto”.
10. Uti possidetis juris.

El doctor Puig se detiene luego a efectuar
el análisis de cada uno de estos principios. In-
teresante y de suma actualidad es la exposi-
ción de todos ellos, sobre todo del primero,
sobre la concepción americana de la soberanía
estatal. “Los Estados americanos —dice— tie-
nen una concepción fuertemente universalista
de la sociedad de Estados, al par que un sen-
timiento no menos pujante de la fraternidad
regional.”

Las lógicas limitaciones de la soberanía que
comporta la sociedad internacional “deben ser
decididas libre y ecualitariamente por el mis-
mo estado que las sufre”, y “son obligatorias
sólo para aquellos Estados que las han adop.
tado y ratificado”.

El desacuerdo provocado por la mala orga-
nización de los Naciones Unidas a este respec-
to está gráficamente expresado en una larga
cita del Mensaje del General Perón al Congre-

presencia sustancial del hombre. 2.
conocer en el recluso un valor potencial
proyectado al futuro. 3. — Determinar co-
mo contenido del quehacer penitenciario la
reeducación social. 4. — Reconocer el sen-
tido humanístico de la función penitencia-
ria. 5. — Adecuación de los institutos pe-
nitenciarios para cumplir su finalidad re-
educativa.

Se exponen luego las interesantísimas
realizaciones peronistas en el orden jurídico

ERNABIHNA[ —

— He

En vísperas de elecciones

A

D,

COLECCIÓN DE MONOGRAFÍAS DE DERECHO
xv

JUAN CARLOS PUIG

- PRINCIPIOS
¿ — DE

DERECHO INTERNACIONAL

PÚBLICO AMERICANO

É PRÓLOGO DEL
de Proresor Dr. LUCIO M. MORENO QUINTANA

DISTRIBUIDORES:
“LIBRERÍA JURÍDICA”
VALERIO ABELEDO. EDITOR

so en 1949. Se refiere a la ingerencia en la
vida soberana de los Estados, a la forma de
admitir nuevos miembros y al uso abusivo del
veto. Y exclama el gran estadista: “De nues-
tra visión ideal de la fraternidad universal a
lo que nos ha sido ofrecido media muchísima
distancia.”

Son jugosas también las páginas en que el
doctor Puig se refiere a la igualdad jurídica
de los Estados. Es evidente que para que exis-
ta una perfecta unanimidad de entendimiento
no pueden existir en la Sociedad de las Nacio.
nes estados grandes ni pequeños, vencedores
ni vencidos, doctrina severamente lógica que
ha sostenido siempre la Argentina desde 1920.

El principio de la no intervención también
se señala con características perfectamente
americanistas que motivan jugosas páginas.

Trátase, pues, de un libro de especialización
jurídica, cuya doctrina nos llega expuesta con
claridad y sencillez, y que, por lo mismo, no
aprovecha sólo a los especialistas, sino 8 mu-
chísimas otras personas, a las cuales toca de
cerca o de lejo temario tan interesante.

Sin ser una obra de divulgación, puede ser
también aprovechada por ei gran público lector.

Roberto Pettinato: "PERON Y LAS REALIZACIONES DEL PENITENCIARISMO JUSTICIALISTA”

y en el técnico; se enumeran los servicios
asistenciales, el régsimen atenuado de dis-
ciplina, la institución de las visitas para
reclusos casados y la jerarquización de la
profesión penitenciaria.

Conclúyese, luego, eon serias considera-
ciones sobre la trascendencia que suponen
para el país la reincorporación de hombres
rehabilitados totalmente a la actividad so-
cial como elementos útiles de trabajo y de
progreso.

Elio S. Calamante:”ASI CANTO YO”, “Versos Justicialistas”

De Santa Fe nos ha llegado este honrado payador de los temas
de la Revolución tratados en forma humildemente popular:
gor lo mismo, llenos de sinceridad absoluta y genuino entusiasmo.

e aquí una pequeña muestra:

pero,

22 MUNDO PERONISTA

nos trataban sin rigor...
Entonces el trabajador

era digno de atenciones.
“Tendrán otras condiciones
si triunfa nuestro partido”,
—nos decían esos bandidos—
pero al llegar al poder,
olvidaban lo que ayer

¡nos habían prometido!

¡Por lo visto los descendientes
de los hijos de Martín Fierro tie-
nen aún muchas cosas y versos
que decir todavía!

