DOCTRINA PARA TODOS

Cuando se estudian formalmente las crea-
' ciones políticas, sociales y económicas de

Perón, no es difícil advertir que todas
ellas tienen algo parecido y que en el fon-
do de toda la tarea de gobierno que el Ge-
neral lleva a cabo hay un método para ha-
cer las cosas y que ese método general es
aplicable para la solución de todos los pro-
blemas o asuntos de gobierno.

Ese método general — |o afirmamos a prio-
ri, para probarlo luego — es el que el mismo
General Perón ha expuesto detalladamente
en sus clases sobre Conducción Política dic-
tadas el año pasado en la Escuela Superior
Peronista.

Allí aparecen claramente definidos nume-
rosos conceptos básicos de entre los cuales
extraemos aquellos que nos sirven, en esta
Sportunidad para diferenciar definiendo lo
que es Dirección Económica o Economía D!-
rigida, Libertad Económica o Economía Li-
bre y Conducción Econámica, completando
así nuestro tema anterior.

* * *

El gobierno no es solamente un arte
'I desde que existen principios y leyes
que facilitan su ejercicio.

Tarmpoco es solamente una ciencia, desde
que se gobiernan elementos vitales y por lo
tanto varíables como el hombre y la socie-
dad, complejos hasta el infinito. Sus proble-
mas no son de formulación absoluta sino re-
jativa y las relaciones son susceptibles de ín-
finitas variantes,

Luego, el gobierno es como la guerra, co-

mo la medicina, como el ajedrez, ciencia y.

arte y participa de algunas características de/
la ciencia y de otras características del arte

ONQUCCIN

Si el gobierno fuese solamente una cien-
"I cia política, social y económica, basta-

ría que cada pueblo eligiese a un téc-
nico en la ciencia de gobierno y todo saldría
bien.

Si fuese solamente un arte sería necesario
que los pueblos esperasen pacientemente el
nacimiento de un artista. Mientras tanto mar-
charían a la deriva de un destino cierto.

Pero siendo ciencia y arte la solución es
diferente: y consiste en buscar al hombre
técnicamente capacitado y que, además, posea
cierto arte de gobernar: lo que Perón llama
“óleo sagrado de Samuel”.

Si se consigue sclamente lo primero el go-
bernante regirá a ese pueblo según los cá-
nones de la ciencia y hará tal vez buena ad-
ministración, pero no será gobierno en el
sentido absoluto de la palabra.

" Como no es buen médico el que aplica to-
da su ciencia olvidándose de que no hay en-
fermedades sino enfermos,

Tampoco hará buen papel quien se fiase
solamente del arte de gobernar... ¡lo que ha-
cían antes nuestros caudillos: artistas del tra-
to político según las circunstancias pero le-
gos en la ciencia de'gobernar!

* * *

El sistema de gobernar no puede ser

entonces librado a las infinitas y ca-

prichosas variaciones dé las circuns-
tancias...

Si así se hiciese, el gobierno dejaría de ser-
lo para entrar en el dominio de lo desorde.
nado y de lo anárquico.

El gobierno tampoco puede ceñir su acción
a leves y principios absolutos, puesto que no
podría frente a las circunstancias variables
de la vida humana resolver adecuadamente
los problemas del hombre de la sociedad.

En el primer caso se Ubica el individusa-
lismo: liberal: libertad absoluta, estado pres-
cindente, etc.

En el segundo, se ubica el colectivismo to-
talitario: estatismo, intervencionismo, ausen-
eia de libertad individual, etc.

* * *

En el campo económico, las dos posi-

ciones tienen sus expresiones típicas.

El individualismo liberal deja todo el
proceso económico librado a las circunstan-
cias y de esta manera gobernar lo económi-
co en e| sistema individualista liberal es un
arte..., solamente el genio de un artista pue
de gobernar lo económico y alcanzar “aigún
resultado” digno de mención en su tarea...
prácticamente imposible.

El colectivismo totalitario pone todo el pro-
ceso económico en manos de la técnica y
de la ciencia económica del Estado...

El individualismo liberal se traduce econó-
micamente en “economía libre”.

El colectivismo totalitario se traduce econó-
micamente en “economía dirigida”.

El fracaso de las dos está a la vista.

De allí que el General Perón, ante el fra-
caso de los dos sistemas, haya hbuscado y
creado una nueva solución que es precisa

mente la conducción económica, de acuerdo .,

siempre con su doctrina justicialista definida
de Tercera Posición.

* * *
En la economía libre cada individuo

, VI hace su absoluta voluntad.

Los más fuertes dominan a los más

débiles.
Los ricos explotan a los pobres.

NOTMLA

Los industriales a sus obreros.

Es el capitalismo,

El gobierno frente a esto no puede hacer
nada.

En la economía dirigida los -individuos y
la comunidad no cuentan para nada.

El Estado hace todo... y nadie puede ha-
cer nada en el orden económico sin tratar
directamente con el Estado.

Fracasados los dos sistemas, uno en la ex-
plotación capitalista y otro en la explotación
estatal, Perón considera que la única solu-
ción es que la economía de un país no sea
ni libre ni dirigida, y que sea las dos cosas
al mismo tiempo.

¿Cómo?

Pues muy simple-
mente, como en to-
das las cosas genera.
les, Perón aplica los
principios generales
de la conducción mi-
litar “adecuándolos”
al gobierno económi-
co y crea su método
de conducción eco-
nómica.

No es solamente
arte, ni es exclusi-
vamente ciencia, si-
no armónico equili-
brio de ciencia y
arte.

Conducción econó-
mica no es libertad
económica ni direc-
ción económica,

Se diferencia de
la libertad econó-
Mmica porque en ella
— en la conduc-
ción — no se deja

ALSINA 2228/52

librado todo el proceso económico a la activi.
dad privada.

Se diferencia de la dirección económica
porque el Estado no toma totalmente — to
talitariamente — la economía de la Nación.

La novedad reside en que el gobierno eco-
nómico — en la conducción económica pe-
ronista — es ejercido por el Estado y la ac-
tividád privada de la comunidad organizada.

Los problemas económicos ya no se resuel
ven solos... por el libre juego de los diver-
sos sistemas económicos (oferta y demanda;
precios y salarios, etc.) con el consecuente
beneficio ilimitado de los capitalistas en per-
juicio del pueblo, -

Tampoco se resuelven por la exclusiva au-
toridad del Estado a quien mno interesa el
bien común sino el bien público... un es
tado rico a pesar de un pueblo pobre.

Los problemas económicos en el sistema
peronista de conducción económica son re-
sueltos por la coparticipación en el gobierno
económico del país, de los interesados: el
Estado y los intereses privados...

Pero no'intereses privados aisladamente con-
siderados sino orgánicamente representados
por la organización del pueblo directamente
afectada por todo problema económico: traba-
jo y capital.

Esto lo entendieron bien siempre los tra-
bajadores,

Y van entendiéndolo los productores, co--
merciantes e industriales.

Pero hay más todavía que “entender”,

Es lo que dejamos para otra vez. -

CASA ITURRAT

S EA

BUENOS AIRES T.

MUNDO PERONISTA 5
