C

—

1E CULTIVADA
- CONTRIGO
— EN MILES DE HECTAREAS —

1947/8 1948/9 1949/50 1950/1 1951/2

DE TRIGO POR HECTAREA
EN KILOS f

400
LEOPOLDO

' eD ' ¿ ¡_
| .A 1947/8 1948/9 1949/50 1950/1 1951/2
L AN MARTIN 534 AE

“AÑO | e N? 17 e

Política PERONISTA

EL PLAN ECONÓOMICO

EMOS vivido estos cinco años pasados en medio de la conspiración
de nuestros adversarios, que siempre fué intrascendente e inope-
rante frente a nosotros; pero que indudablemente ha perjudicado
al país.

Esa acción perturbadora ha intentado vencernos en el campo social,
político y económico. '

Siempre ha fracasado. É

En el campo social nada ni nadie podrá conmover una clase traba-
jadora fuerte y unida, con dignidad, con derechos, con plena conciencia
social de sus destinos.

En el campo político, las elecciones del 11 de noviembre y el des-
bande de los partidos opositores Prueban y certifican nuestro triunfo
indiscutible.

En el campo económico... dicen que éste es el únizco camino que
queda para conmovernos y destruirnos.

Este es un “cuento” bastante coNocido.

Desde 1946 hemos sido bloqueados y saboteados económicamente
por las más poderosas fuerzas del capitalismo.

El imperialismo capitalista no nos perdona que seamos nosotros los
únicos que no bajamos la cabeza.

Bajar la cabeza significaría entregar la economía del país.

Eso es lo que no quiero que suceda; para que el pueblo argentino
no vuelva a ser sometido a la explotación foránea y a las directivas po-
líticas extrañas a la Nación.

El problema económico argentino sigue siendo el de 1946, un pro-
blema de independencia y de soberanía.

El plan económico 1952 no es el plan de un mo-
mento de crisis. Es un plan de previsión económi-
ca, tendiente a suprimir en el futuro toda posibili-
dad de crisis que nos obligue a realizar un sacrificio
extraordinario en la lucha por nuestra independen-
cia económica.

Cada argentino debe saber que el plan econó-
mico forma parte de la lucha que sostenemos des-
de hace 5 años por la independencia que declara-
mos en 1947.

Oponerse a sus fines es traicionar la causa de
nuestra justicia y de nuestra libertad, atentar con-
tra la felicidad del pueblo y la “grandeza de la
Nación”.

EL GRAN ESQUEMA

I Tres sistemas

dad moderna nos permite

diseñar, con grandes trazos,
simples y absolutos el gran

LA geografía de la humani-

esquema de sus soluciones.

El “mundo” de este siglo XX,

se está desenredando por tres
caminos que constituyen los
únicos tres sistemas en que vi-
ven o “duran” los hombres y los
pueblos.

Las demás maneras del vivir
humano pueden fácilmente de-
finirse dentro del gran esquema
de los tres caminos.

Quiero insistir en el gran es-
quema.

Todos los problemas del hom-
bre y de la sociedad, en el or-
den material y espiritual, tie.
nen su lugar definido dentro del
esquema fundamental.

Así lo hemos ido “viendo”
con sencillez de claridad meri-
diana en estos artículos de “Doc-
trina para todos”.

Ningún problema humano tie.
ne una solución igual en los
tres sistemas.

Cada sistema soluciona cada
problema y todo problema de
manera distinta.

No existen coincidencias ab-
solutas de los tres sistemas fren-
te a ningún problema desde que
las bases esenciales de los tres
sistemas son absolutamente dis-
tintas.

M Capitalismo - Comunismo -

Justicialismo

El que entienda bien las di-
ferencias esenciales .entre Ca-
pitalismo, Comunismo y Justi
cialismo conocerá el gran esque-
ma de la humanidad contempo-
ránea y recién podrá elegir
conscientemente su propio des-
tino.

Eso es lo que simplemente
pretendemos: que cada uno elija
conscientemente su destino.

55

Eso es lo que pretende el mo-
vimiento peronista en su ac-
ción internacional: hacer cono-
cer a los hombres y a los pue-
blos que el gran esquema con-
temporáneo no tiene solamente
dos soluciones: Capitalismo y
Comunismo, sino tres, porque a
éstas se agrega el Justicialismo,
creado y realizado por Perón
entre nosotros.

El capitalismo —sistema de oc-
cidente— nació de una filosofía
básica: el individualismo liberal,
y se impuso como una realidad
económica de consecuencias so-
ciales y políticas mnacionales e
internacionales.

Al final del proceso capitalis-
ta de occidente podemos decir
que el sistema capitalista po-
see:

a) una filosojía: el indivi-
dualismo liberal.

b) una doctrina, una teoría
y una realidad que abarcan to:
dos los problemas del hombre
y de la sociedad dándoles una
1solución peculiarmente capita.
ista.

V Comunismo

El comunismo—sistema orien-
tal— nació también de una filo-
sofía básica: el colectivismo ma-
terialista, y se impuso como una
realidad social de consecuencias
económicas y políticas naciona-
les e internacionales.

Ál final del proceso comunis-
ta de oriente podemos afirmar
que el sistema comunista po-
see:

a) una filosofía: el colecti-
vismo materialista.

b) wuna doctrina, una teoría
y una realidad que abarcan tam-
bién todos los problemas del
hombre y de la sociedad dán:
doles una solución peculiar-
mente comunista.

VI Primero: el capitalismo

El capitalismo por vía del in-

E

ONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

dividualismo liberal produjo la
explotación del hombre por el
homore.

Los más poderosos económi-
camente crearon, amparados por
la “libertad económica”, un sis-
tema de explotación que duran-
te dos siglos fué sembrando en
las almas de los trabajadores
las reacciones del resentimiento
y del odio.

Primero las reacciones fueron
individuales y extremas: nació
el anarquismo.

Luego los anarquistas se or-
ganizaron: fué el momento del
anarcosindicalismo. -

Después - la reacción anticapi-
talista se integró en una doctri-
na: nació el comunismo.

¿Qué dice mientras tanto la
humanidad?

El hombre común de todos
los pueblos se pregunta si ten.
drá que elegir entre los dos sis-
temas como únicas soluciones...,
las analiza ¿y no se resigna!

El capitalismo es sistema de
explotación económica por el
individuo.

El comunismo, sistema de ex-
plotación económica por el Es-
tado.

Los dos son sistemas funda-
mentalmente materialistas.

¡Nada de todo eso es “huma-
no”, “natural”, razonable, lógico!

Al hombre común de la, hu.
manidad no le parece “humano”
ni “natural” que el individuo ten-

ESQUEMA —|
| DEL MUNDO /

CAPITALISMO JUSTICIALISMO COMUNISMO
— , BASE:
INDIX:33&L¡ÍS'MO COLECTIVISMO

VII Geografía capitalista y
comunista,

Hasta aquí el capitalismo y
el comuntsmo sólo eran siste-
mas generdies de la humanidad.

Poco a poco, sin embargo, fue-
ron tomando ubicación geográ-
fica, por vía del dominio de los
gobiernos de los países “con-
quistados”.

El capitalismo conquistó Es-
tados Unidos.

El comunismo: Rusia.

Desde allí, como desde coman-
dos estratégicos los dos siste-
mas se dedican a exterminarse:
el capitalismo con pretextos eco-
nómicos, el comunismo con pre-
textos sociales.

Poco a poco capitalismo y co-
munismo fueron convirtiéndose
en la sombra larga y temida de
dos imgeriaiismos: el yanqui y
el soviético.

VIIT Mien'ras tanto, la

humanidad:

Esta es la simple historia de
los dos sistemas “antiguos” de
la humanidad contemporánea.

Paulatinamente han ido en-
frentándose los dos gobiernos
dominados por ellos, y en estos
momentos precisamente se pre.
paran para pelear y disputarse
el dominio definitivo de la hu-
manidad.

ga todo derecho como en el in.
dividualismo ni que todo dere-
cho le sea negado como en el
colectivismo. - —

IX ¿No habrá otro camino?

¿Entonces? ¿No habrá otro
cag;mo?

Es el camin o Justicialista,
simplemente “humano” y “natu-

- ral”, que asigna al hombre y a

la sociedad valores de equilibrio
y armonía y asigna a la materia
y al espíritu valores de equili-
brio y de armonía.

El Justicialismo tiene también
su propia filosofía, su propia
doctrina y su propia teoría en
lo económico, en lo social y en
lo político, desde que parte de
una valorización armónica y no
extremista de la materia y del
espíritu, del hombre y de la so-
ciedad.

¿Cuál es esa valorización?

Eso es lo que veremos en la
próxima entrega, después de
considerar también cuál es la es-
cala capitalista y la escala co-
ínunista de aquellos mismos va-

ores.

1 Concepto individualis-
ta de la libertad. “El
viejo concepto indivi-
dualista de la libertad, en sí
mismo, considerado aislada-
mente, parecía justo; pero
la libertad que nos ofrecía
no era en la realidad de los
hechos una libertad social-
mente justa.” (15-12-51),

2 Táctica del estado absten-

cionista. “La táctica del Es-
tado abstencionista era encontrar-
se frente a ciudadanos aislados,
desamparados y económicamente
débiles, con el fin de pulverizar
las fuerzas productoras, y conse.
guir, por contraste, Un poder arro-

llador,” (2-12-43).
l
humana. “El individualismo
no quiso ubicar al hombre
en la realidad auténtica e induda-
ble de la sociedad humana.”
(12-3-51).

*

Individualismo y sociedad

La comunidad es Supe-
rior a los individuos.
“La fuerza de la co-
munidad es superior a la de
sus individuos, considerados
en forma aislada.” (12-3-51).

5 Sistema equidistante de la
Constitución Justicialista.
“El sistema de nuestra Cons-
titución no es individualista ni co-

lectivista: se sitús entre ambos ex-
tremos.” (9:5-50).

*

Debe terminar el individna. .

lismo. “Venimos sosteniendo

la necesidad de terminar con
el individualismo en todas sus for-
mas dentro de nuestro régimen.”
(11-1-49).

*

Individualismo y humani-

dad. “El individualismo fa-

vorece al hombre aislado,
pero con ello no hace feliz a la
humanidad.” (29.7-44).

*

Balance desfavorable del in.

dividualismo. “Si analiza-

mos a qué nos ha llevado el
individualismo, establecemos con
claridad cuáles son sus desventa-
jas.” (11-1-49),

“fraternidad,

11 El individualismo produ-
jo la esclavitud. “El indi.
vidualismo abrió el camino de la
esclavitud, y los hombres fueron
sometidos al absolutismo del poder
político o del poder económico.”
(123-51).

. =
Finalidad justicialista: el

hombre en la comunidad.
“Nuestra gran finalidad

12

es el hombre; pero no el hombre:

aisladamente puesto al tér
nuestros afanes, sino
bre que vive plef
munidad.” (46

da por la lib
solidaridad conjug
de otros sentimie

*

mo y el individua

Necesidad de la convi-
vencia social. “El hom-

bre no puede vivir alsla.

do: debe desarrollar su espíritu

social, de cooperación altruísta.”

(1-5-49).

.

Acción política: acción co-
15 lectiva. “La acción polí-

tica es una acción colec-
tiva; es menester terminar con la

mentalidad individualista.” (25-7-
49).
E
e Amulación del hombre en
16 el colectivismo, “Bajo el

colectivismo materialista
llevado a sus últimas consecuen-
cias, le es arrebatada al hombre
Ja gran probabilidad del existir.”
(9-4-49).

Conciencia social: sepulcro del individualismo, “La concien-
ciencia social ha desterrado el individualismo egoísta que
luchaba por la comodidad personal, para buscar en la ac-
ción colectiva gremial la conquista de todos para todos.” (22-11-46).

10 El individnalista: peligro

social. “El individualista

metido dentro de un gre.

mio es un enemigo del gremio.”
(29-10-45).

La Argentina ya no es
individualista, ** Hemos
cambiado un país indivi-

dualista en un país con una alta

conciencia social.” (29-10-46).

Clases obreras y cvolecti-
vismo. “Las clases obre-
ras no pueden encontrar

su bienestar en un sistema que

anula al individuo para someter-
le coactivamente, sino en la exal-
tación de la propia individualidad
puesta al servicio de los intereses -
comunes.” (1-5-49).

.
19

Colectivismo es opresión.

2 3 El individuo, la comuni-
dad y el Estado. “Aspira-
mos a colocar el interés
del individuo, el interés de la co-
lectividad y el interés del Estado
en sentidos paralelos con un solo
objetivo: la felicidad del presente
y la grandeza del porvenir.”
(22-11-46).
*

Ni colectivismo exagerado

2 ni de Estado. “El deside.
rátum de la Nación no se-

rá un individualismo exagerado,
tampoco ha de ser un colec-
mo de Estado, que mate al in-
muo y lo sepulte en una cár-
(15-10-44).

MO
DN

No tenemos problemas co-
lectivistas. “En la Argen-
tina, prácticamente, no
existe el problema del colectivis-

mo; lo prueba plenamente el re-
sultado electoral.” (1-5-48).

representa.” (9-4-49).

La solución: colectivismo de base individualista,
sotros somos colectivistas; pero la base de ese colecti-
vismo es de signo individualista, y su raíz es una su-
prema fe en el tesoro que el hombre, por el hecho de exístir

“No-

22 El trabajo ha de ser sin
sentido individualista.
“Es mnecesario acostum-
brarce a trabajar sin sentido per-
sonal e individualista, trabajando
uno para todos y todos para uno.”
(25-7-49).

Individualismo y colecti.
vismo: verdades parciales.
“El individualismo y el

colectivismo son verdades parcia-
les, cuyo error básico consiste en
no aceptar al hombre y a la socie.
dad como son: como valor y como
fuerza.” (12-3-51).

MUNDO PERONISTA 5
|
PERON CUMPLE |

UE si Perón ha cumpli-

, do con el pueblo de La
¿ Rioja?

La respuesta inequívo-

ca nos la dió ese mismo pueb:o rio-
jano en las arrolladoras elecciones
del 11 de noviembre último.

¡El 74 por ciento de la ciudada-
nía votó por Perón!

¡Contra el 57,6 por ciento que
había votado por el Conductor de
la Nueva Argentina el 24 de febre.
ro de 1946:!

Y esto ¿por qué?

No hace falta romperse mucho
la cabeza para que :a respuesta se
encienda con claridad meridiana:

¡Porque Perón cumplió generosa.
mente con el laborioso púeblo rio-
jano, tan postergado antaño por los
gobiernos de la nefasta oligarquía! El moderno taller de imprenta del

Porque bajo la conducción sabia - Estado, en la capital de Rioja.
del Líder de los trabajadores ar- e oo ”

gentinos una provincia abandona-
da surge magníficamente en su
aporte a la prosperidad naciona:.

Porque el trabajador ha sido dig-
nificado con regímenes de labor
justos, con salarios humanos y vi-
viendas sanas y cómodas.

SMO CTAE

EXPORTACION —
IMPORTACION

Durante el gobierno peronista fué
construída esta estación terminal
de ómnibus de La Rioja.

Porque la minería, de grandes
posibilidades para la riqueza na-
cional en esa región, ha recibido un
inmenso impulso.

Porque todas las industrias han
sido protegidas y estimuladas para
rendir en su máximo, con miras al
bienestar común de la pobiación.

Porque la vivienda popular ha si-
do incrementada Y su salud públi-
ca ha merecido la más detenida
atención.

Obra realizada

En estas mismas páginas ofrece-
mos un cuadro sintético de las
principales obras complementarias
y accesorias realizadas en la pro- ¡
vincia de La Rioja, desde junio de
1946 al 31 de agosto de 1951 bajo
las directivas del General Perón.

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES De este cuadro sintético y elo-
cuente conviene desglosar y des-

6 MUNDO PERONISTA
! Q&'9;—_realización peronista: el Mercado Munici: La flamante Escuela Nacional, construída re-
| pal de La Rioja. . : cientemente en La Rioja.

—eEdificio para el Ministerio de
Obras Públicas, en la capital.

—Anexo Tisiológico y Psiquíatri-
co en el Hospital Presidente Plaza,
también en la capital de la pro-

OBRAS REALIZADAS EN LA
RIOJA EN CINCO ANOS DE
GOBIERNO PERONISTA

| = vincia.
E VIVIENUR — — ouee ua N 187 —Obras de defensa en la capital.
bra anitarias” .-—... ... .a. 100 —Construcción de la Escuela Fá-
T , S. A s - j brica N* 5 de La Rioja, en la ca-
Obras Hidráulicas y de Energía Eléc- pital.
trica en General .................. 387 —Hospital Rural, con 30 camas,
Nibdad — —..ceel u. r Ó ee 33 en la localidad de Chamical, depar-
tamento Gobernador Gordillo.
Transpg>rte.s ........................ 3 —Bila> Prínia:a Ne 17 en
Comunicaciones .................. S Estación Chañar, departamento
Producción Agrícola Ganadera ..... 5 PR _
b E 24 —Mejoramiento y ampliación de
DCR . de e e eeO ú red de riego Dique Nivelador so-
Educación, Edificios, otros trabajos, bre Río Bermejo.
etc. (40). Escuelas, Salud Públi- —Hospital rural, con 60 camas,
N 6 M EO NE 174 en Chepes, departamento General

Roca.
Hospitales, Anexos, Dispensarios (7) .

20. Sala de Primeros Auxilios (8).
21 Ampliaciones. Refecciones (3) 3 44

Otras Obras— .. ... =.7 ... 144

FUNDICION DE
tacar un conjunto de realizaciones peronistas que constitu. MFTALES

yen en sí la más significativa respuesta para quienes se em-
peñan en negar la evidencia.

Vaya para el lector —para el lector patriótico y conscien-
te— la siguiente enumeración de obras realizadas en La
Rioja durante el período antedicho:

—Hospital rural, en Aimogasta, departamento de Araujo,
con 60 camas.

Edificio de la Escuela Industrial de la Nación, que funciona
en La Rioja.

ALUMINIO

BRONCE

COBRE

PLOMO

ESTAÑO ANTIMONIOSO

MUNDO PERONISTA 7
N recurso de la política in-
ternacional ha sido a me-
nudo el de provocar con-
flictos- entre terceros para

compensar sectores de debilidad.
Este recurso ha sido más- fre-
cuentemente utilizado eri- 40s
grandes conílictos y especialmen:
te por los imperialismos que “L
VIDEN PARA DOMINAR”

el vicio. Muchas eoes los 00 oni
zadores utilizaron la lucha para
crear esta situación y otras utili-
zando al “cipayo” o a los elemen-
tos dirigentes nativos a sueldo de
la metrópoli.

Otro de los hábitos de los im-
perialismos en lucha ha sido el
de implicar a todos en sus con-
flictos, para obligar a los demás
a luchar por ellos o por sus cau-
sas. Cuando, por cualquier cir-

cunstancia, no lo consiguen, eh-
tonces se dedican a sembrar la ci-
zaña y a provocar la discordia
para que, por lo menos, no haya
paz estable. Ello resulta fácil de
realizar, pues les basta romper
el equilibrio despertando ambi-

ciones y ofreciendo lo que no es
suyo.

La presión foránea

Cuando 0s imperialismos obran
así, hay un solo peligro:- que en-
cuentren hombres- sobornables,

biernos y aun los países
lidos a esa influencia no son
siempre culpables de los terribles

errores a que los arroja la nre- .

sión foránea.

El Plan Benson

Hace casi dos años se anuncia-
ba desde México la puesta en
marcha del Plan Benson, que es-
tablecía la forma en que serían
sometidos los pa'ses latinoameri-
canos que no escucharan los dic-
tados imperialistas. Este plan no
fué desmentido sino en la exis-
tencia de Benson, que después
resultó que existía y figuraba en
el escalafón del ejército.

Ese plan prescribía “casualmen-
te” todo lo que ha ido sucediendo
hasta nuestros días. Presión so-
bre los gobiernos “fáciles”, ayuda
a los países “interesados”, asis-
tencia técnica en lo político ad-
ministrativo a los gobiernos “co-
pables”, penetración económica
en los países “entregados”, revo-
luciones y atentados a los gobter-
nos “dif'ciles”. Todo matizado

-£on una amplia campaña publici-

M que, como decía Benson, la
Seperiencia demuestra que ha si-
> siempre de eficacia.

Hace pocos días.

Juan José Arévalo, .
ex presidente de

Guatemala, denun-

ció, desde México,

que los “AGEN-

TES IMPERIA-

LISTAS” prepara-

ban una revolución

para derrocar al

coronel Jocobo Ar-

benz, presidente constitucional
de Guatemala.

Nuestro país conoce demasiado
de esta clase de complots y revo-
luciones dirigidas.

Panamá, Haití, Santo Domingo
y diez países más conocen tanto
o más que nosotros cómo se ges-
tan y realizan estas cosas, como
asimismo quién financia esta in-
tensa y sistemática agitación
conspirativa.

En estos últimos tiempos he-
mos visto aparecer en editoriales
oficiosos y discursos oficiales vie-
jos conceptos de una América
agresiva y dominante que creía-
mos desaparecida para siempre,
surgiendo concepciones de su-
puestas hegemonías artificiales
sustentadas en aleatorios poderes
militares prestados circunstan-
cialmente. Menos mal que contra
el falso concepto, la ligereza y la
mala causa de algunos se impone
siempre el buen juicio y la sensa-
tez de los pueblos que reaccionan
contra esos groseros y circuns-
tanciales arrebatos de algunos
hombres. -

El “Diario de Río” reacciona
también contra una intensa cam-
paña destinada a “enturbiar” las

amistosas relaciones argentino-
brasileñas, “explotando toda cla-
se de versiones”, y sindica como
culpables de ello al imperialismo
capitalista y al comunismo. En
nuestro concepto, no es diferen-
te lo que está pasando en todo el
continente.

El imperialismo que trabaja

La América latina ha vivido

en paz y armonía durante mu-

chos años. Ahora parece que el
“diablo anduviera suelto”. Es el
imperialismo que trabaja. Parece
increíble que cuando, merced a
la situación caótica del mundo,
necesitamos una mayor unión y
confraternidad americana, haya
hombres que se presten al inicuo
juego que resulta una verdadera
traición a los pueblos y a los in-
tereses de las naciones ameri-

canas.
La medida más eficaz para la

defensa contra esta diabólica ma-
niobra reside en “NO HACER
EL JUEGO AL IMPERIALIS:
MO”. Cuando UNO no quiere,
DOS no discuten. Nosotros sabe-
mos que nuestros vecinos son,
además, nuestros amigos. Toda
la intriga de los imperialismos y
la acción de sus personeros nati-
vos debe estrellarse contra nues-
tra consciente indiferencia.

trabaiar en paz

Nosotros no discutimos hege-
monías ni supremacías. Quere-
mos trabajar en paz para nos-
otros mismos y para nuestra
posteridad. No ambicionamos si-
no lo justo: nuestra independen-
cia y nuestra soberanía. Por ellas
lucharemos si es preciso. Por
otras causas, no.

Sabemos que los pueblos veci-
nos y hermanos comparten nues-
tra amistad. Los pueblos son per-
manentes, los hombres somos só
lo accidentes circunstanciales en
ellos. Nosotros trabajamos sobre
los valores permanentes.

Puede el imperialismo esfor-
zarse en separar para dominar,
que aquí no hará sino arrojar al
“pozo de Airón” dinero y ener-
gías que le podrían ser más pro-
vechosos en otros lugares, donde
las cosas no parecen andar me-
jor que aquí.
BUROCRACIAS —
INTERNACIONALES

A idea de asegurar la paz y
L limitar los medios y efec-

tos de la guerra es tan an-

tigua como la guerra mis-
ma. Cada etapa guerrera de la
historia ha engendrado comisio:
nes, congresos, conferencias y or-
ganizaciones destinados a ello.
Griegos, romanos y príncipes de
la Edad Media ya conocían estas
formas de la ficción internacio-
nal. La etapa napoleónica termi-
na en el Congreso de Viena, la
primera Guerra Mundial en la
Liga de las Naciones, la segunda
en las Naciones Unidas. La Orga-
nización de los Estados America-
nos fué, también a su manera,
una sociedad destinada a ocupar-
se de la paz americana, si bien
ha terminado por ocuparse sola:
mente de la guerra.

TRATEG

CRITICO

Pedir peras al olmo

En nuestros tiempos es-
tas organizaciones constitu-
yen sólo una burocracia in-
ternacional inoperante e in-
trascendente, aunque costo-
sa y anacrónica. Cuando se
ocupan de la paz, los paí-
ses hacen la guerra; cuando
del desarme, las naciones
cumplen los planes más ar-

“ mamentistas de la historia
del mundo. Es que la buro-
cracia vive siempre un cli-
ma de simulación, opuesto
al de la realidad. El móvil
de esa burocracia, preconce-
bidamente formada y pre-
parada, es gobernar las or-
ganizaciones. Con ello, y
mediante procedimientos
inconfesables, se ha llegado
a pactos y acuerdos “dirigi-
dos” y a conferencias donde
“sólo se sirven platos reca-
lentados”. Recurrir a estos
organismos en demanda de
justicia e igualdad es y será
“pedir peras al olmo”,

La Carta de Bogotá

Hace pocos días Bolivia preten-
día hacerlo, invocando el artícu-
lo 16% de la Carta de Bogotá, re-
produciendo el artículo 8? del
Convenio Económico que estable-
ce que: “NINGUN ESTADO PO-
DRA APLICAR O ESTIMULAR
MEDIDAS COERCITIVAS DE
CARACTER ECONOMICO Y
POLITICO PARA FORZAR LA
VOLUNTAD SOBERANA DE
OTRO ESTADO Y OBTENER
DE ESTE VEN-
TAJAS DE CUAL-
QUIER NATURA-
LEZA”,

Pujas de
obsecuencia

Desde hace ceinco
años la República
Argentina es obje-
to de tales medidas
en lo económico y
en lo político. Po-
dríamos citar nu-
merosos casos ya
muy conocidos por todos. Sin
embargo, nuestro gobierno, cree-
mos que con evidente buen jui-
cio, no ha pensado nunca en
llevar tales cuestiones a la Or-
ganización de los Estados Ame-
ricanos. Sabe bien, por dura ex-
periencia, que sería predicar en
el desierto, y cuando a los pue-
blos y a los hombres se les nie-
ga justicia queda un solo cami-
no: conquistarla. La justicia sólo
tiene precio para los cerebros
marchitos y los corazones inti-
midados.

No se puede llegar a la verdad
y a la justicia en organismos
donde los delegados no van a
discutir sino a ejecutar manda-
tos preconcebidos, donde los ora-
dores se afanan más en halagos
que en verdades y donde las vo-
taciones resultan verdaderas pu-
jas de obsecuencia.

Entendemos que así lo habrán
comprendido los hermanos boli-
vianos, porque, según la última
declaración de su gobierno, se
confiaría en reanudar las gestio-
nes con la Corporación de Re-
construcción Financiera para ob-
tener precios más remunerativos.
Aunque deseamos que así sea,
pensamos que ése no será tam-
poco el mejor camino.

Economía internacional dirigida

La ya famosa CONFERENCIA
DE MATERIALES, desde que
su función es la de suplantar los
precios económicos por precios
políticos, ha instaurado en el
“mundo libre” una verdadera
ECONOMIA INTERNACIONAL
DIRIGIDA. El monopolio y el
“dumping” que la sustentan
completan el cuadro de la LI-
BERTAD DE COMERCIO de
este “mundo libre”, de tan men-
guada libertad.

El estaño en Bolivia, el cobre
en Chile, la fruta en Guatemala,
el pescado en Perú, el azúcar en
Cuba, el petróleo en Venezuela,
el café en Brasil, son eslabones
de una cadena cada día más
opresora.

Intereses permanentes

¿No habrá llegado el momento
de formar una CONFERENCIA
DE MATERIALES LATINO:-
AMERICANA que tenga por fi-
nalidad restabiecer los precios
económicos de nuestra produc-
ción, haciendo desaparecer la
economía dirigida, el monopolio
y el “dumping”, por lo menos
para que en esta parte haya un
“mundo verdaderamente libre”
en algo?

Hay personas que obedecen
una sola ley: la de la necesidad.
Hablar a ellas de amistad, de
confraternidad y cooperación
desinteresada, es hacerlo en idio-
ma que les es desconocido. Tal
vez ése pueda ser un camino.
Ya decía Disraeli que las nacio-
nes no tienen amigos ni enemi-

gos permanentes; tienen intere-

“ses permanentes. Todo es cues-

tión de que “el príncipe” se de-
cida a defenderlos,

Meros instrumentos

Las Naciones Unidas o la
Organización de los Esta-
dos Americanos son meros
instrumentos. Recurrir a
ellos es pueril, además de
inoperante.

La táctica seguida en
América es fácil de cir-
cunstanciar: para que “los
países poco desarrollados”
nos entretengamos en algo,
nos crean organizaciones,
conferencias y comisiones,
que nosotros mismos paga-
mos. Entretanto “Ellos” de-
ciden por sus organismos
ejecutivos. Saben bien que
si al mundo lo hubiera he-
cho una comisión, todavía
estaría por hacerse. Tratan
asimismo de que esas orga- .
nizaciones, conferencias e
comisiones se ocupen siem-
pre de dos o más funcio-
nes, así resulta algo como
el sofá cama, donde se sien-
ta mal y se duerme peor.

Nos preguntamos: ¿por
qué no podríamos reunir-
nos, los que hablamos idio-
ma común, en una confe
rencia por nuestra cuenta?
Allí podríamos decir cuan-
to deseáramos sin temor a
lJos reproches de censores
foráneos, acostumbrados a
aconsejarnos hacer lo que
ellos dicen, mas no lo que
ellos hacen.

MUNDO PERONISTA 9
Así eran los Bañados de Flores, célebres por
su insalubridad y como guarida de elementos
del hampa.

te lo comenta. Hasta hace pocos años
en aquel lu%gr se tendían los infectos
Bañados de Flores, tristemente célebres
por su insalubridad y también porque solían
servir de guarida a los e.ementos del hampa.

Aquel bañado fué el signo de un tiempo.

Parecía haberse sintetizado a!lí toda la des-
ventura social de un pueblo y toda la pobre-
za moral de sus gobiernos.

Hace algunos años, cuya riqueza moral sólo
puede ser igualada por la grandeza social de
su pensamiento, visitó esos bañados y tuvo
frente a sus ojos el signo de los viejos tiempos.

Quizá fué entonces cuando dispuso probar
una vez al mundo que el d¡¿ueblo argentino
vive nuevos tiempos, haciendo levantar sobre
los Bañados de Flores una de las construccio_—
nes más imponentes y magníficas que gober-
nante alguno haya dedicado a su pueblo.

* * *

T ODA"la gente lo recuerda y toda la gen-

El domingo 9 del actual centenares de mi-
les de personas avanzaron hacia los antiguos

…'¡¡g"
a
An

Fernet-Branca
» La casa uftracen: ME
A

FERNET-BRANC

Unico en el mundo! ?

10 MUNDO PERONISTA

ACE... 10 años apenas

si se hubiese dado el

milagro imposible de

que a algún Presidente

de la República se le hubiese

ocurrido realizar un autódro-

mo para el pueblo... y se hu-

biese llegado a inaugurar, el

acto hubiese sido más o me-

nos reflejado en la “crónica
social” de esta manera:

“En el día de ayer fué

“inaugurado el Autódromo

“ Municipal, con la asisten-

“cia del señor intendente

“ municipal, miembros del

“H. Concejo Deliberante, un

“representante del Presiden-

“te de la República y cons-

“picuas personalidades de

“ los ambientes políticos y so-

“ ciales.”

A continuación se transcribi-
ría el discurso de ocasión pro-
nunciado por el intendente mu-
nicipal, discurso solemne, lleno
de lugares comunes, destacan-
do las bellezas arquitectónicas
de la obra y la importancia de
la misma en relación con la
importación de automóviles y
de combustibles extránjeros.

* * *

El Presidente de la Repúbli-
ca —én el hipotético caso de
que hubiese asistido— hubiese
llegado de cuello duro, camisa
almidonada con pechera y to-
do, corbata de estilo, bastón
en mano y, a lo sumo, hubiese
saludado al intendente muni-
cipal. -

* * *

Símb8!o de los tiempos.

Perón empezó saludando a
los corredores...
gándose a ensuciarse las ma-
nos con la grasa y el aceite
de los motores,

Perón abrazó a sus amigos,
viejos deportistas... sin temer
a la “contaminación” del tra-
bajo... ni a la violación evi-
dente del protocolo...

Pero, además, el General se
olvidó de la corbata.

¿Se olvidó?

Acaso esto hubiese sido po-

aún arries- '

SNO DE

Bañados de Filores para admirar
otro signo de los nuevos tiempos:
el au omo “17 de Octubre”.

Desde temprana hora, largas fi-
las de peatones y vehículos avan-
zaron hacia el oeste de la Capital
Federal, para asistir a otra fies-
ta del deporte, que se iniciaba con
la inauguración del monumental
autódromo, en cuyas pistas compi-
tieron con nuestros campeones
—que al mismo tiempo son cam-
peones del mundo— los más pres-
tigiosos volantes de Europa.

La obra había sido realizada en
tiempo récord y allí estaba, a la

SE OLVIDO DE LA CORBATA, MI GENERAL

sible en otros tiempos, cuando era regla pri-
mordial para llegar a ser Presidente tener
algunos achaques, entre los cuales figuró
siempre en primera línea una memoria po-
co feliz...

Pero en nuestro Líder no se pueden con-
cebir olvidos de esta naturaleza.

* * *

No hemos podido reportear al Presidente.

Pero no ec necesarin,

Perón siempre que asiste a reuniones de-
portivas va “deportivamente”

Se siente un deportista más.

Es un hombre del pueblo... y le gusta an-
dar como el pueblo, despojado de “conven-
cionalismos” y “ataduras protocolares”.

* * *

Sería interesante que tomasen el ejemplo
ciertos “presidentes” democráticos que a lo
sumo se sacan el sombrero...

*E * *

El pueblo que llenaba el autódromo aplau-
dió frenéticamente al Presidente que “se ha-
bía olvidado la corbata”.

Y más de uno se dijo a sí mismo:

—$Si seré imbécil... Venirme con corbata
con el calor que hace.

Y se quedó haciendo filosofías acerca de la
inutilidad de ciertas cosas, entre las cuales
la de la corbata alguna vez será juzgada en
primera línea.

Por lo menos para ir a las canchas y a
los autódromos.
LOS TIE

vista de una multitud impresionan-
te, que ya en horas de la mañana
aclamaba estruendosamente al Ge-
neral Perón y que llegó al máxi-
, imo entusiasmo cuando, en horas
de la tarde, hizo su aparición en
las tribunas la señora Eva Perón.
En aquel espectáculo maravillo-
so parecía sintetizarse entonces to-
da la ventura social de un pueblo
y toda la integridad moral de un
gobernante, que estaba allí, en
compañía de su incomparable co:
laboradora, rodeado de una mul-
titud que lo aclamaba.

* * *

La materialización de esta obra
encierra un doble ejemplo.
Ante todo, el ejemplo que un

Centenares de personas avanzaron hacia entiguos
Bañados de Fiores para admirar otro signo dczº'lo¡ nuevos

presidente argentino le da al mundo respecto de cómo ha
de gobernarse al pueblo,

Existe allí, además, un magnífico ejemplo peronista, al
que dedicamos estas páginas.

Es el ejemplo de todos aquellos qué sumaron sus esfuer-
zos a esa empresa gigantesca, desde quienes la proyectaron
y dirigieron hasta aquellos que tuvieron a su cargo los
trabajos más anónimos, que también suelen ser los más
árduos,

Este ejemplo peronista, elocuente y grande en su sencí-
llez, es también un signo de los nuevos tiempos.

Por esto es el ejemplo de un pueblo que sabe seguir el
ejemplo de un hombre.

En una nueva realización suya el hombre da el ejemplo
de cómo puede cambiarse, por el amor y por el trabajo,
el bochornoso signo de otro tiempo por el dignificante
signo de este tiempo.

Y en un nuevo esfuerzo para que esa realización se ma-
terialice, un pueblo da el ejemplo de lo que son capaces de
hacer los pueblos para cambiar la faz de los signos que
los definen, cuando tienen la certeza de que los conduce
un hombre. :

.

El General
Perón iza la
enseña pa-
tria en el
aceto inau-
gwfral del
autódromo
“17 de Oc-
tubre”.

La mprexta fijanda y expandicado el presamieato humano
¿mlfh…;J…£mfn—'lrnhohú
J o desde la organización xacional

* 7
hasta nuestros dias en páginas de la mayer jererquia ¿7ófica

GUILLERMO KRAFT LTDA,

_ 1OCIADAD ANQNIMA EE IMPALSIONAS CUEBRALAS
r ee Ae

RaIcomevistA 219 . TELSA. 95 - 1039

MUNDO PERONISTA l
LA PRESENCIA DE EVI

tada ya desde tempra-

no, cuando el General
Perón llegó al autódromo
“17 de Octubre” para pre-
senciar las primeras com-
petencias.

El Pueblo había enmude-
cido ante esa ausencia, pero
fácil era leer en los semblan-
tes el doloroso interrogante:

— ¿Seguirá enferma?

Por la tarde, el lugar reser-
vado para ella en las tribu-

nas atrajo permanentemente
millares de miradas, mien-

S U ausencia había sido no-

tras los semblantes refleja-
ban millares de angustias.

Y fué en medio de esa ex-
pectativa angustiosa, en for-
ma multitudinaria y repenti-
na, que todo el autódromo “17
de Octubre” fué cubierto en
un instante por una excela-
mación estruendosa:

—j Evita!

Y ella estaba allí, agitan-
do los brazos para saludar al
pueblo, sonriente y vibrante,
como en todos los tiempos.

Sencilla y cordial como una
auténtica mujer del Pueblo.

. Y ella estaba ullí, agitando los brazos para saludar al pueblo,
sonriente y vibrante, como en todos los tiempos. ,

INTERAMERICANA .

una productora y distribuidora de

PELICULAS ARGÉNTINAS

-

Todo el Autádromo “17 de 0ctub1-e” fué cubierto por una: ea-cla-

El General
Perón y la
señora Eva
Perón - du-
rante el des-
arrollo — de
las pruebas
inaugurales
del qutó-
drome “17
de Octu-
bre.”

mación estruendosa: “¡Evita!”...

$ al servicio del gran

público argentino

12 MUNDO PERONISTA

—

cipantes de las pruebas,

au
r:cu%' =

EL PRESIDENTE MAS JOVEN DEL

N el autódro-

mo **17 de

Octubre”” va

a comenzar
la fiesta.

Pero faltaba una
presencia que no
podía dejar de lle-
gar: la del General;
la de Evita.

Todo el mundo
los esperaba.

Con las manos
calientes para el
aplauso contenido.

Con el grito del
corazón a flor de

- CEE

=

gió un inmenso
clamoreo,

" ¡¿Estaba anuncia.
do que llegaría a
las 14 y 45!...

Es la proverbial
puntualidad del
Presidente de los
argentinos,

Formando “fila india” lo recibieron los corredores y el Ge-
neral los fué saludando, uno por uno.

De tanto en tanto alguno de ellos no se conformaba con el
fuerte apretón de manos y se “descolgaba” abrazando al
General,

Y el General lo aceptaba complacido como siempre.

Todo lo que es cariño de su pueblo tiene un eco vibrante
en su gran corazón.

Después, el Presidente debía izar la bandera nacional y
para ello tenía que dirigirse a pie de la tribuna oficial, pero...

En el camino se interponía un cantero de flores, que el
Presidente sorteó de un salto, ágilmente, sin la menor dificultad.

Con la misma agilidad 126 la Bandera de la Patria. ¡Qué
linda estaba en sus manos!

Y con la misma “juventud” en su paso, ascendió, de a
dos en dos, los escalones que conducen al palco de honor,

Los “muchachos peronistas” aplaudíamos frenéticamente,

Acaso esta vez hayamos aplaudido algo que nunca había.
mos celebrado: la juventud del Presidente.

Sí..., ¡la juventud!

Los veinte años de su espíritu que infunden a su estruc-
tura física fuerzas de juventud.

Algún grito en las tribunas.

—Tenemos Presidente para un siglo.

Y otro respondió:

—bDios te oiga..., que este lujo se da cada mil años.

¡Era la voz del pueblo auténtica y pura! :

MUNDO

El Presidente de la Nación sorprendido mientras saluda a los parti. Los campeones reciben con júbilo el estímulo del Conductor de

Nueva Argentina.

la

El campeón mundial de automovilismo, Juan Manuel Fangio, conmo-
vido ante la expresión cariñosa del General Perón.

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA.-S. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

TEIIDOS
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES

T. E 98-4885, 37-003

MERCERIA

Diroc. Toleg. “SANGONZA- —

Z

MUNDO PERONISTA

13
vuelta y apoyaba

fuente sobre

N cierta forma, ese día vier-

nes, el viernes de la semana

anterior, para decir las co-

sas con mayor claridad, era
para mí un día triste,

No acontecía nada extraordina-
rio, no me perturbaba ninguno de
los angustiosos problemas de an-
taño: que si encontraré trabajo;
que si al patrón se le ocurrirá de-
jarme cesante por cualquier futi-
leza; que si el jornal exiguo me
alcanzará para cubrir mis más pe-
rentorias necesidades...

Nada de eso ocurría —porque ya

unae h
m

i

umeante

mesa.

nada de eso nos ocurre—. Pero
aquel viernes era para mí un día
triste.

Una pequeña causa

La causa de esa tristeza mía era,
en realidad, una pequeña causa.

Como a todos los criollos, nece-
sito que en el menú esté presente
la carne.

Especialmente al mediodía, cuan-
do voy a sentarme frente a la me-
sa de un restaurante, me agrada
comer un buen churrasco,

' NC
AMPOMA

ALSINA 930

-

A

14 MUNDO PERONISTA

Los mozos des
al mostra

frente

Y mi tristeza de aquel día re-
sultó de las palabras con que el
mozo respondió a mi pedido de
que me hiciera preparar un
churrasco,

—Es viernes, señor. Hoy no se
come carne.

Cuando le pregunté qué podía
comer, entonces, el mozo sonrió
maliciosamente y me dijo:

—eEn seguida, señor.

Poco después el hombre estaba
de vuelta y apoyaba una humean-
te fuente sobre mi mesa.

—¿Y esto? —pregunté.

—eEl plato del día, señor —res-
pondió el mozo—. Pescado fresco.

¡Carambal ¡Caramba!

No habiendo carne acepté el pes-
cado; pero con bastante desgano.
Y empecé a comer como quien ha-
ce, por obligación, algo que no le
agrada.

El mozo permanecía junto a la
mesa, sin que yo reparase en él, a
la espera de novedades,

Mi sorpresa empezó después de
paladear el primer bocado, porque
aquella corbina estaba muy sa-
brosa.

—i¡Caramba! ¡Caramba! --dije,
sin poder contener la doble excla-
mación y levantando la cabeza pa-
ra mirar al mozo.

El hombre sonreía satisfecho,
cuando yo agregué:

—i¡Esto no me lo esperaba!...

del resta

fitlaban alegremente
r del encargado
rante.

En los cajo-

Nos

de las

comprado-

ras

cado

predi-

cto.

Las manos de los comensales iban presta-

mente hacia el contenido de las fuentes,

como

D

hubiese

E

churrasco

jugoso.

Me detuve frenie

para averiguar la

necesario que

odos están contentos

El mozo se alejó para continuar
cumpliendo con sus obligaciones,
y yo seguí comiendo muy con
tento.

Además, cuando empecé a ob-
servar a los parroquianos y al per-
sonal del restaurante, pude com-
probar que alií todos estaban con-
tentos,

Los mo desfilaban alegremen-
te frente al mostrador en que ei
encargado del restaurante llevaba
las cuentas y luego iban hacía las
mesas, donde los comensales espe-
raban las brillantes fuentes carga-
das con pescados condimentados
de las más diversas maneras.

Cuando las fuentes eran deposi-
tadas sobre las mesas, las manos
de los comensales iban prestamen
te hacia el rontenido de aquéllas,
como si hubiese allí un churrasco
jugoso.

¿Por qué protestábamos?

Al ver satisfecha a toda aquella
gente que en días comunes se ali-

¿

RA NNO

Dr

£

a un puesto. Y
vrerdad no fuc

…¡'g.w"n,<.' yu

mentaba a base de un plató que,
tradicionalmente, es de vigilia, re-
cordé que el día anterior había
escuchado algunas protestas en
rueda de amigos, y que hasta yo
mismo había protestado.

Mañana viernes no se puede
comer nada!

Cuando salía del restaurante, en
cambio, iba preguntándome:

Y qué hay con que el vier-
nes no se coma carne? ¿Acaso
quiere decir eso que no se pue-
da comer nada? ¿Por qué ¡ñ"0tes—
tamos?..,

Y, de reflexión en reflexión, lle-
gué finalmente a admitir que pro-
testamos por hábito. Quizá por-
que nos estamos haciendo dema-
siado eómodos.

Las cosas de antes

Yo no nací a la ciudadanía en
la época de Perón, sino mucho
antes.

Yo era ciudadano y trabajador en
el tiempo en que muchos pobres
tenían que alimentarse en las ollas
populares, con pan negro y polen-
ta, sin queso y sin tuco.

AATOGRAFICA ARGENLINA

A ON

MUNDO PERONISTA- 15

¡Ah, sí aquellas familias pobres
del tiempo de mi juventud hu-
biesen podido comer los sabrosos
platos de pescado que ahora co-
memos mientras protestamos!...

Desgraciadamente, la gente no
quiere recordar las cosas de antes.
No quiere recordarlas, porque vVi-
ve feliz. Pero quizá sea necesario
que lo piense para mantenerse en
guardia, a fin de impedir que, con
los sistemas de antes, vuelvan las
tristes cosas de antes,

Del restaurante pasé a la calif,
y por las calles me dirigí hacia
los mercados y las ferias en busca
de los puestos donde vendían -pes-
cado. : >

Quería convencerme. de si la
gente compraba el productá  por
obligación o porque le gustaba.

Me detuve frente a un puesto,
y para averiguar la verdad no fué
necesario que preguntase nada. La
sonriente expresión de la compra-
dora estaba como gritando: “¡Qué
sabroso está el pescado!”

En los cajones repletos de sa-

RONDIA_U 800 - !Pºº - RAMOS MEJIA -F. C. N,

¡no y fresco alimento, las manos
ide las compradoras buscaban el
¡pescado predilecto.

Más allá se aglomeraba el pú-
¡blico frente al mostrador de un
¡comercio para admirar pescado de

'calidad y tamaño poco comunes.

En algunos puestos la variedad
del producto era tal, que las amas
de casa se consultaban antes de
resolverse, u observaban atenta-

mente a los diversos ejemplares.:

! Frente a las casas de quienes
no han querido ir á los mercados
o a las ferias, los vendedores am-
bulantes ofrecen sus pescados, co-
mo diciendo:

—i¡No se lo pierda, patrona, que
esto no se lo esperaba!

Después de aquel viernes, po-
cos días más tarde me dirigí ha-
cia el puerto.

Había visto tal cantidad de pes-
cado en las ferias y en los mer-
cados de Buenos Aires, que que-
ría conocer a los hombres de Pe-
rón que se encargaban de proveer

|

ú SARMIENTO

DANUBIO S.A,

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 MIVADAVIA COBI
MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

16 MUNDO PERONISTA

Ze TESOITEYE

a la Capital Federal del so-
licitado alimento.

Digo que quería conocer
a los hombres de Perón que
realizaban aquel esfuerzo,
porque todo hombre capaz
de realizar un esfuerzo
generoso, con vistas al bien
común, es peronista.

Perón había pedido al pue-
blo que en determinados días
consumiera pescado en lu-
gar de carne, y el pueblo lo
complacía, evitando, además,
los despilfarros,

Pero para que el pueblo
f)ueda consumir pescado en
ugar de carne, es necesario
que la disponibilidad de ese
producto guarde relación con
las exigencias del consumo.

En otras palabras: desde
que el consumo de pescado
iba a duplicarse, resultaba
indispensable que fuese du-
plicada, también, la cantidad
de pescado que llegase a la
Capital Federal.

Y a los hombres del mar y
del río, hombres de Perón
por encima de todo, les es-
taba confiada esta empresa.

Otre realización peronista

"En el puerto, los hombres
de Perón estaban sobre sus
barcas, procedentes del río
o mar adentro-

A ellos les había sido con-
fiada esta nueva realización
peronista, y ellos estaban
allí descargando el pescado
que llenaba sus barcas.

Estaban allí produciendo,
no sólo los hombres del río
y del mar, sino también sus
pequeños hijos, que ayuda-
ban en las tareas de la des-
carga,

Porque Perón había pedi-
do que se duplicase la can-
tidad de pescado llegada a la
Capital Fedpral, y ellos la
duplicaban.

15 de cas

Hechos son amores..

Por fin, como dice el retrán,
“hechos son amores”..., y a mií

siempre me ha gustado llegar al
convencimiento por la compara-
ción de los hechos,

Por eso me dirigí a la Munici-

palidad de Buenos Aires y solici-
té los datos relativos al consumo
de pescado en la Capital Federal
durante el mes de marzo de 1951
y el mes de marzo de 1952,
Y las cifras relativas al consu-
mo de pescado fresco son éstas:
En marzo de 1951 se consumie-
ron 399.465 kilos.
En marzo de 1952 se
consumieron 715.050 kilos.
Y ahora, ¿se necesita
acaso un comentario?...

En el puerto, los hom-
bres de Perón estaban
sobre sus barcas, proce-
dentes del río o mar
adentro.

Estaban allí, producíendor
sólo los hombres del río-y de¡l……

DIREC. TELEGRAFICA
TCOLLAZOCO"

É ASERMADERO Y DEPFOSITOS
Y Cwar SALVADORES 640
% T. A. 21 - BARRACAS 0783 Y 2078

$” "c|A. s.R.¡.m—

Ya. 8 .2580000)

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019
BUENOS AlIRES

PERU 375

ENTRE USTED Y YO-

ON este asunto del Plan Eco-

nómico, yo he acvertido có-

mo, inspirados en las pala-

bras finales del 29 Mensaje
del General Perón, la mayor patte
de la gente se las ha tomado con
las dueñas de casa.

¡Y está bien!

Porque a las dueñas de casa co-
rresponde el control de los gastos
familiares, sobre los que induda.
blemente puede haber una mayor
economía destinada a incrementar
el ahorro popular,

Pero... lo que ya no está bien
es que algunos empiecen a creer
que el plan económico rige única y
exclusivamente para las amas de
casa.

Acostumbrado ya por fuerza de
la costumbre a llevar la contra,
porque para eso me asignaron en
MUNDO PERONISTA esta Sección
de “Cosquilleo” gratuito, yo no me
resigno a “cargar” sobre el tema
de las pobres y debatidas amas de
casa.

Por el contrario, y aun a riesgo
de ganarme la mala voluntad de
todos los dueños de casa, yo sos-
“tengo —y con pruebas en la ma.
no— que los que deben ser “vio.
lentamente atacados” son ellos y
no sus mujeres, ¡víctimas perma.

nentes de la economía domeéstica!

Y... vamos al grano.

* * *

Digo yo:

— ¿Tenemos derecho de “casti-
gar” tanto a las amas de casa para
que hagan más economías?

Por otra parte el General Perós.

les ha pedido que co:aboren en la
seguridad de que lo harán.

Si no pidió lo mismo a los “due-
ños de casa”, ¿no será precisamen-
te porque las amas entienden me-
jor el problema de la economía de
su familia?

Entonces, ¿por qué cargarlas%
¿Por qué no ayudarlas un poquito
diciendo algunas verdades acerca
de los dueños de casa?

¿Es justo que diariamente la
prensa, haciéndose eco del Plan
Económico, dedique largas colum.
nas y páginas especiales destinadas
a “convencer” a las amas de casa
acerca de la necesidad que tenemos

C R NAO NVN

de que ellas vigilen y controlen la
economía familiar?

¿No será esto, acaso, una mane-
ra con que usted —dueño de casa
metido a periodista— se desquita
de todos los “controles” que su
mujer le ha impuesto sobre sus
gastos desde el día en que ella se
convirtió en su mujer?

¿No se está usted acaso “escan-
pando” del Plan Económico por la
tangente de sus propias culpas?

Porque ¡vamos a ver!, ¿quién es
el que gasta habitualmente en su
casa? ¿Su mujer o usted?

¡Conteste!

¿A quién se le va la mano en las
adquisiciones inútiles? ¿A eilla 0 a
usted?

¿Quién juega al póker los sába.
dos y el domingo en el hipódro-
mo? ¿Ella o usted?

¿Quién regatea en las compras?

¿Usted o ella?

¿Acaso no es usted el señor que
cuando va de compras considera
que es un deshonor preguntar
cuánto vale una corbata o una ca-
misa y que es vergonzoso pedir
una rebajita?

Piénselo- bien: cuando usted la
acompaña a su mujer en las com.
pras, ¿no es usted el que se impa-
cienta cuando ella pelea por diez
centavos de rebaja?

En cambio, usted, cuando va de
compras, bueno... ¿para qué va-
mos a hablar?

Usted empieza pidiendo, por
ejemplo, una camisa que vió en
la vidriera porque, ¡la verdad!, us-
ted no va a comprar sino rara vez
una cosa determinada... Usted
compra lo que ve, ¡aunque no lo
necesite! ¡Le gusta y basta!

Bueno... Usted pide una cami-
sa. Cuando se la traen, entonces
usted la examina..., aunque usted
no entienda un pito de nada, por-
que todavía no sabe ni cómo se lla
man las distintas telas con que se
fabrican camisas.

No obstante eilo, usted examina
detenidamente la, prenda que es
sometida a su análisis, y luego us-
ted pregunta:

- ¿No tienen algo mejor?

v¡_”' v— “ v..—.r-v“-—í E
, ; *

NZ
4

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

BUENOS ARES

18 MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN

Pero usted no quiere preguntar
eso. Lo que quiere es algo más
caro porque usted piensa que lo
más caro es lo mejor.

Porque para lo único que usted

pregunta el precio de las cosas es
para eso..., no para regatear...,
o para no comprar lo que es exce-
sivamente caro y no está a su-real
aicance.

cir que sea económico, sino “ta
cañº".

Porque, ¡la verdad, amigo!, las
amas de casa son económicamente
sensatas... En cambio, los “amos”,
cuando quieren ser “económicos”
son, por lo general, “tacaños”.

Y esto... ya no es una virtuc,
sino un vicio...

Este es el problema.

Sino para saber si es lo más ca-
r0..., que eso es para usted lo
mejor.

* ..

Mientras tanto su pobre mujer
se pelea con todo el mundo por
unos centavos.

Con el carnicero, por 50 gramos
que le robó en el peso. -

Con el almacenero, porque le co-
bró 10 centavos más en un kilo de
arroz.

Con el verdulero, porque le pide

por un Kilo de tomates 20 centa-

vos más que en el mercado.

¡Etcétera, etcétera!

bsted es el que protesta cuando
su mujer, por economizar un poco,
compra peras o manzanas o duraz-
nos de una calidad algo inferior a
Jos que usted ha visto en el “Mer-
cado del Plata” o en algún otro
mercado del barrio norte, donde
usted suele a veces hacer sus com-
pras de fruta.

Porque usted siempre quiere ¡lo
mejor!

Después, cuando su mujer —si
le hace caso— le rinde cuentas del
dinero que usted le da (o le pide
más), usted se enoja y, por lo ge-

- Nneral —aunque usted no lo diga—,

usted piensa que a su mujer se le
ha ido la mano en lo de la modis-
ta o en la tienda.

* * *

Yo reconozco que hay algunas
mujeres que son..., como usted...,
que gastan desmedidamente.

Pero... haga una estadística y
verá que de cada 100 hombres gas-
tadores se da una mujer, y por
cada 100 dueñas de casa “econó-
micas” hay un dueño-“económico”,
que por lo genera] no se puede de-

Pero usted me dirá. -
— Entonces, ¿cuál es la solución?
Y... bueno..., ¡la solución es

usted mismo!

¡Sí!: ¡Usted mismo y solamente
usted!

Ayúdela a su mujer.

No gaste en un momento lo que
eila economiza en un mes.

No se dé el gusto de pasar por
“millonario”.,

¡Queda mal!

¡Resulta antipático porque siem-
pre la pedantería es antipática!

Discúlpeme que le dé estos con-
sejos.-

Aunque yo creo francamente que
usted es “incorregible”...

¿Qué me va a hacer caso a mí,
que no soy para usted más que un
buen amigo desconocido, si no le
hace caso a su mujer, que todos
los días le dice todo esto y se lo
pide en todos los tonos?

. - *

Se me ocurre una cosa.

— ¿Sabe cuál sería la gran solu-
ción?

Que usted, “voluntariamente”, el
19 de cada mes le entregase a su
mujer todo su sueldo... y que ella
le administrase racionalmente sus
gastos.

Estoy seguro que así, cada día,
el Plan Económico promoverá tan-
tos ahorros como el que premue.
ven peleando todos los días de un
mes entero las pobres y debatidas
“amas de casa”, ;

¿Tengo o no tengo razón?

= A

í ¿S MQ -
CALENTARIO7
USTICIALISMO

FEBRERO.

22

Viernes -

Superación
Económica

La superación econó-

mica demostrada en el
intercambio comercial de once me-
ses de 1951, prueba de manera elo-
cuente y cabal la orientación que
en materia de exportaciones e im-
portaciones sostiene y practica el
Presidente de la Nación, General
Perón. Que no es otra que com-
prar, con lo ganado con nuestra
propia producción, los elementos
vitales para l1s necesidades de la

Nación, desechando lo que no es
verdaderamente Útil al país. Al
respecto, y con el inforníe comer-
cial al último mes de noviem
bre, la Dirección General del Ser.
vicio Estadístico Nacional ha com-
pletado los antecedentes pertinen-
tes que hacen: superar los quince
mil millones de pesos al intercam-
bio comercial en el lapso ya seña-
lado. N

ha
FEBRERO :
Nuevas Adhesiones

23 al Plan Perón
Sábado —

Al igual que los hom-

bres que dedican su es-
fuerzo a la producción agrícola,

los productores ganaderos hacen
llegar al Primer Magistrado el ofre-
cimiento de su colaboración al Plan
Económico de 1952. En tal sentido,
en una comunicación refrendada
por la Sociedad Rural Argentina,
exprésanie, además de considerar
el Plan como de inmensa impor-
tancia en estos momentos que con-
sideran cruciales para el desen-
volvimiento económico y social de

la Nación, su más viva complacen-
cia por la orientación de dicho
Plan y augúranle el éxito más com-
pleto en su cumplimiento.

.

Aniversario del triun-
fo de la Ciudadanía

Arge-tina

Para evocar la jornada .

memorable de hace seis años, en
que la ciudadanía argentina, en
elecciones ejemplares, lievó a la
primera magistratura de la Nación
al General Perón, se realizan emo-
tivos y significativos actos en todo
el país. Es que el tiempo ha de-
mostrado el valor y la trascenden-
cia de aquella expresión de la vo-
luntad popular, que con profunda
fe eligió al General Perón para que
condujera a los argentinos y con-

vírtiera a su pueblo en un pueblo
justo, libre y soberano. Y el á)ue—

blo nuevamente ratifica esa deci-
sión, viendo en la acción del Ge-
neral Perón la seguridad de la
grandeza de la Patria y la felicidad
del pueblo mismo.

.

N U Conquis'as Cultura-

25 les del Obrero

Lunes

Interpretando los idea-
les justicialistas de la
doctrina peronista sustentada por
el gobierno del General Perón, la
Confederación General del Traba-
jo concreta una última ponderable

iniciativa: la creación de una or-
questa obrera. De esta manera si-
gue las directivas del Líder de los
trabajadores argentinos, puesto que
si bien y en un principio debe lu-
charse por el mejoramiento de las
condiciones económicas del obrero,
también ninguna política de rei-
vindicación social será llenada a
la perfección sin una elevación
consciente de la capacidad de cada
trabajador. Esta es, pues, la ter-
cera creación de carácter cultural
que se realiza en su beneficio: an-
tes lo fué el Teatro Obrero, meri-
torio conjunto vocacional, luego,
el disciplinado Coro Obrero, y aho-
ra la Orgquesta Obrera de la C. G. T.,

con lo que se demuestra una vez
más que la cultura ha dejado de
ser un privilegio de las clases so-
cial o económicamente mejor co-
locadas.

.

Los Trabajadores

de América
y Perón

2

Ma

FEBRERO

Un nuevo ejemplo vie-
ne a traducir la conmovedora sim-
patía de los trabajadores extranje-
ros hacia nuestro  Líder y su es:
posa, por la extraordinaria obra de
gobierno que realiza y la que para-
lielamente cumple la señora de Pe-
rón desde la presidencia de la
Fundación que lleva su nombre.
De tal suerte, ante las realizaciones
justicialistas de la Nueva Argenti-

“a E

na, obreros agrarios colombianos
se han dirigido por carta al Gene-
ral Perón para —entre otros con-
ceptos— “manifestarle su solidari-
dad y admiración por la labor re-
dentora que viene llevando a cabo
en defensa de las muchedumbres
trabajadoras del país argentino y
que los agrarios de Colombia han
venido conociendo”.

Ed

Proveesdurias

para el Gremio
Metalúrgico

Como colaboración ha-
cia el Plan Económico de 1952 del
General Perón, se inauguran las
tres primeras proveedurías de la
Unión Obrera Metalúrgica, para
beneficio de sus afiliados. Efecti-

k Juevost

vamente, el Presidente de la Na-
ción en su mensaje recordó que es
necesario acudir a las proveedurías
para combatir el encarecimiento de
la vida, puesto que :as proveedurías
de la Fundación Eva Perón, como
las instaladas por las organizacio-

nes obreras proporcionan muchísi-
mos artículos-a precios muy infe-
riores a los de plaza. De esta ma-
nera a los precios excesivos se los
combate con medidas prácticas. A
nuestro pueblo consumidor corres-
ponde ahora aprovecharlas. Es la
consigna que nos ha dado, por nues-
tro bienestar y la grandeza de la
patria, el General Perón.

a

28

Cruce del Campo
del Hielo
Continental

Con todo éxito acaba
de realizar el cruce de la zona del
hielo Continental la expedición ar.
gentina que realiza estudios en esa
zona austral. Cabe resaltar lo ex-
traordinario de esa empresa, cuya
materialización se debe al apoyo

que prestó el Presidente de la Na-
ción, General Perón, dado a que
por más de cuarenta años se im
tentó reiteradamente tal proeza,
sin lograr resultados positivos, ya
que todas las expediciones fueron
vencidas invariablemente en sus
propósitos.

MUNDO PERONISTA 19
— Más de 15.000
Máquinas Agricolas
distribuidas en 1951

Viernes

De conformidad con el vasto
plan de mecanización rural que vie-
ne realizándo el gobierno del Ge-
neral Perón, y de acuerdo en un
todo con las directivas que opor-
tunamente impartiera el Presiden-
te, más de guince mil máquinas
agrícolas se distribuyeron en 1951
entre los hombres del campo. Di-
cha distribución de equipos agríco-
las mecanizados, efectuada en for-
ma de venta ventajosa a los autén-
ticos productores agropecuarios, lo
fué por intermedio del Ministerio
de Industria y Comercio, contando
con el asesoramiento de los gobier-

nos provinciales y la colaboración
del comercio. Además, dicha entre-
a ha sido complementada con la
mportación de muchos millares
más de otras maquinarias para las

tareas de siembra, cultivo y cose-
cha. Cabe señalar que el “equipo
armónico”, especialmente fabrica-
do para las tareas hortícolas, in-
cluye una máquina que automáti-
camente realiza la tarea de tras-
glante de las diversas especies sem-
radas en los almácigos, lo que re-
presenta una apreciable economía
en el costo de producción, por la
rapidez con que se lleva a cabo
la tarea y por la escasa mano de
obra que se emplea.

bd

Aniversario de la
Nacionalización
Ferrocarriles

Manzo. PE
u

Se cumple el cuarto aniversario
de la mnacionalización de los ferro:
carriles de las empresas de capi.
tales británicos, materializándose el
ejemplo más alto de la recupera-
ción de la independencia económi-
ca de la Nación. Fué como una uto-
pía convertida en realidad merced
al General Perón, a la reforma jus-
ticialista peronista, que entrega en
manos argentinas la economía de
ls argentinos. Y merced a Eva
Perón, que se constituye en la más

de los

apasionada e infatigable colabora-
dora del Líder. Y al pueblo, que
siguiendo a ambos se propone cons-
truir esta patria económicamente
libre, socialmente justa y política-
mente soberana. Con la nacionali-
zación de los ferrocarriles se con-
solidó definitivamente la recupera-
ción de los valores materiales y
morales antaño enajenados por la
oligarquía.

.
ENN Por la total mejoría
, z de Eva Perón

, Poniéndose una vez
Domingo más de manifiesto el
cariño y la inquietud. del Pueblo
por la salud de la abnegada colabo-
radora del Presidente de la Repú-
blica, Generál Perón, se ofician en
varios templos de la Capital mnue-
vas misas en acción de gracias por.
el total restablecimiento de la se-
ñora Eva Perón. Es que el Pueblo
sabe el sacrificio de la admirable
compañera Evita, que ha ido de-
jando en largas jornadas agotado-

- a ----..l.…l
ras, en beneficio precisamente de
ese pueblo, jirones de su propia sa-
lud, velando por el bienestar y la
felicidad de sus queridos descami-
sados.

.
.l¡l2. Primera Conferencia
-- M - de Medicina Legal
y Fiscai
Lunes

- Se inaugura la Primera
Conferencia de Medicina Legal y
Fiscal. En una brillante ceremonia
que se realiza en el Salón de Actos
del Colegio Nacional de Buenos
Aires. Durante la reunión el mi-
nistro de Salud Pública de la Na-

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

ción recordó el deseo expuesto ya
en el año 1943 por el entorñces Co-
ronel Perón en el sentido de que
la profesión médica fuera una ac-
tividad bien organizada, ya que de
ello dependía en gran parte la sa:

lud popular. Más adelante afirmó
que era mucho lo que se había
adelantado gremialmente, gracias
precisamente a la obra de gobierno
del General Perón, quien había lo-
grado acercarlos al ideal de un
gremio médico unido y fuerte.

*

LLUES Nuevos Ingenieros

4 ; Militares

Martes Presidido por el Primer

yr Magistrado, General
Perón, se realiza en la Escuela Su-
perior Técnica el acto de entrega
de los despachos a los ingenieros
militares graduados en dicho ins-
tituto en el año 1951. El director
del establecimiento agradeció la
presencia del Presidente de la Na-
ción en la ceremonia, manifestan-
do, entre otros conceptos: “Señor

Presidente, vuestra presencia en
este acto, que valoramos con honda
emoción, pone de relieve toda la
importancia que le asignáis a la
preparación técnica de los cuadros
superiores de las fuerzas armadas
y ratifica una vez más vuestra re-
conocida inquietud por los progre-
sos técnicos de muestra querida
Patria, y los de ejército, dada su
gravitación en la preparación inte-
gral de la defensa nacional”.

€
MARZO — Directivas del
5 -Plan Económico
de 1952
M_ic'rcoks

El Presidente de la Re-
pública, General Juan
Perón, se refiere a la planificación
de la economía nacional del pre-
sente año, su forma de aplicación
y su fiscalización, El Primer Ma-
gistrado enfocó con certera visión
todos los aspectos del Plan, impar-
tiendo directivas para el mejor
éxito de sus resultados, Como ras-
go fundamental de su importante
discurso cabe consignar su exhor-
tación a la colaboración de cada
uno. Por eso dijo: “Los factores
que gravitan en la economía mna-
cional no están en manos de nin-

guna persona determinada, sino
distribuídos en diversa proporción,
pero entre todos los argentinos.
Todos gravitamos en esa econo-
mía, sea negativa o positivamente.”

La Mujer Peronista
y el Plan
Económico de 1952

La señora Eva Perón,
en su calidad de Presidenta del
Partido Peronista Femenino, dió a
conocer un comunicado relaciona-
do con el Plan Económico de 1952
del General Perón, expresando, en-
tre otros conceptos, que “cada mu-
jer peronista se erige ya en una
fervorosa y permanente predicado-
ra del Plan Económico 1952, sea
en su hogar, en la fábrica y en to-

das partes, constituyéndose, con su
práctica de todos. los días, en un
verdadero ejemplo para toda la
ciudadanía”, Es que, como aseve-
rara el General Perón, es en la
mujer argentina “donde el movi-
miento justicialista ha encontrado
gran comprensión y apoyo”.

Creación de la
Empresa Nacional
de Transpories

Empeñado el gobierno
del General Juan Perón en la ta-
rea de lograr la normalización de-
finitiva del sistema de transportes
del país, dotándolo de mayor agili-
zación y organizándolo en forma
racional y adecuada, dicta un de-
creto creando la Empresa Nacio-
nal de Transportes, La nueva en-
tidad, que tiene carácter de em-
presa del Estado, dependerá del

Ministerio del ramo y ha sido do-
tada de capacidad jurídica que le

permita actuar pública y privada-
mente en todas las cuestiones rela-
tivas a la administración y explo-
tación de los medios de transpor-
tes que sean propiedad de la Na-
ción,
“Mire: ¡este es mi

Está situado

General Paz y fué
hace tres años...

to, donde hasta

hace poco tiempo

sólo había potreros.
También sé que usted ha

pasado muchas veces frente a
esos barrios, y que los ha mi-
rado.

Pero es que a lo mejor sólo los
ha mirado por encima.

Ha visto las casas y calles, sin
reparar en la gente,

Y quizá lo más interesante de
estos nuevos barrios, con ser tan
confortables sus casas y tan her-
mosas sus calles, debe buscarse

O sé que hay muchos ba- en la gente que vive en ellos. »u
rrios nuevos en Buenos Pcírque, aunque le; parezca €a- D TR| | ;
Aires. ro, la gente que vive en estos
Barrios nuevos; lindos 1uevos barrios también es gen- CARA de Iº IN US A de CA
barrios surgidos como por encan- — te nueva. = — — — RIVADAVIA 1323 a

MUNDO PERONISTA 21

“Ahí está la iglesia de mi barrio. Es
una iglesia como todas y a ella concurre
la gente de siempre, pero...”

—

“¿Ve este hermoso edificio? Es la es-

cuela de mi barrio. No funciona ahora

porque las vacaciones no llegaron a su
término, pero...”

Capital $

Resp. 1
Soc. de 18600

da..

“Yo vivo allí, en ese hermoso cha-
let situado a la derecha. Vivo como
corresponde que viva la gente...”

*

Mejor dicho, es gente transformada, cu-
yas peculiaridades morales, espirituales y
materiales casi no tienen nada de común
con las que prevalecían en la gente de
antes.

Acompáñeme un rato

Si usted quiere convencerse de que le
estoy diciendo una simple y elocuente ver-
dad, acompáñeme un rato.

Mire: ¡éste es mi barrio!...

Mírelo bien, desde esta altura. Está si-
tuado frente a la avenida General Paz y
fué inaugurado hace sólo tres años,

Es un barrio nuevo. Pero yo soy un viejo
habitante de estos mismos lugares.

Y ahora venga conmigo. Sigamos cami-
nando.

Yo vivo allí, en ese hermoso chalet situa-
do a la derecha. Vivo confortablemente, co-
mo corresponde que viva la gente.

Todo es cuestión de costumbre

Al principio, cuando vinimos a este ba-
rrio, cuando nos dieron posesión de esa
casa..., le confieso que no nos encontrá-
bamos cómodos en ella,

La casa era demasiado linda, demasiado
limpia, y nosotros habíamos vivido siem-
pre en una pobre casa de madera.

Nunca habíamos tenido luz eléctrica, ni
cocina a gas. No sabíamos lo que era cami-
nar sobre un piso encerado. :

Por eso algunas
personas dijeron —
quizá esté usted en-:
tre ellas— que dar-
nos esas casas era
como “echarles mar-
garitas a los cerdos”.

Se olvidaron de
una cosa. De que en
la vida el perfeccio-
namiento de las cos-
tumbres es cuestión
de tiempo.,

Y fué con el co-
rrer del tiempo que
nosotros aprendi-
mos a vivir digna-
mente, Nos amolda-
mos al ambiente
confortable que nos
ofrecían, como an-
tes nos habían obli-
gado a amoldarnos

al ambiente misérra

22 MUNDO PERONISTA

mo en que se nos

colocaba.

Son dos pequeños privilegiados,
porque en la Nueva Argentina “los
únicos privilegiados son los niños.”

A
¡Cómo hemos cambiado!

Ahora, yo mismo me sorprendo de la for-
ma en que hemos cambiado. Mire usted mi
chalet. ¿Ve esas alegres cortinas? Fueron
confeccionadas por mi esposa, con una má-
quina de coser que compré con el producto
de mi trabajo.

Usted dirá por qué no teníamos cortinas
en la casa donde vivíamos antes.

'Si usted pregunta eso es porque no sabe
cómo vivíamos antes; ganando menos de
lo que necesitábamos gastar para vivir; ca-
reciendo de ocupación; sin lugares de re-
creo, sin escuelas, sin iglesias...

En poco tiempo hemos cambiado tanto,
que la gente que vive aquí ya no es la mis-
ma gente de antes.

Es gente nueva,

El espíritu de mi barrio

Mi barrio tiene un espíritu.

Quizá también esto le parezca extraño.
Pero es exacto.

Venga, camine un poco a mi lado y ayú-
deme a que le explique por qué tiene un
espíritu mi barrio.

Ahí está la iglesia de mi barrio.

Es una iglesia como todas y a ella con-
curre la gente de siempre.

Pero... Discúlpeme, pero volvemos a lo
de antes, Ahora la gente es diferente.

Desde que en mnuestra tierra el hombre
ya no puede ser el verdugo y el explotador
de otro hombre, porque un gran hombre
estableció una sola dimensión para medir
la dignidad de todos, para agradecerle a
Dios que haya iluminado a ese hombre y
no para pedirle, como antes, que le hiciera
justicia frente al abuso de los malos hom-
bres.

Mi barrio tiene ahora, también, un espí-
ritu nuevo. Su fe es más serena y más
profunda; su comprensión más grande; su
optimismo más intenso.

Y esto, amigo mío, sólo puede compren-
derlo usted conociendo a la gente de mi
barrio.

Los diías de mi barrio

Siguiendo el continuo actuar de las per-
sonas, usted puede enterarse de cómo trans-
curren los días en mi barrio.

Todos los habitantes de estas casas vivi-
mos del producto de nuestro trabajo.
“Es el cine de mi barrio, Y a él concurre,
sin hacer el menor sacrificio, toda la

gente de mi barrio...”

“Forman parte de una de las familias
de mi barrio y recogen flores para ador.

nar- la casa.”

“En aquellos tiempos no había más que una sucia barraca.
¡Y mire ahora!... Esa es la despensa de mi varrio”

.
Aquí hay obreros, empleados, funcionarios...,
Pero a, pesar de todo eso somos iguales,
Porque nos iguala la suprema dignidad del trabajo.
Salimos de nuestros hogares a hora muy temprana.

Y casi siempre a esa misma hora nuestras mujeres em-
piezan a ocuparse de los quehaceres domésticos.

¿Ve aquel hermoso edificio?

Bien. Esa es la escuela de mi barrio.

No funciona ahora, porque las vacaciones no llegaron
aún a su término, pero reabrirá muy pronto sus puer-
tas para contribuir a que nuestros hijos se capaciten,
para ser los grandes argentinos del mañana.

Allí, frente a esa puerta, hay dos pequeños y felices
privilegiados, porque, como usted debe saber, en la
Nueva Argentina “los únicos privilegiados son los
niños”,

Son hijos de un modesto empleado. ¡Y observe usted
los soberbios juguetes que tienen!

¿Se acuerda de nuestros tiempos viejos, cuando no
teníamos más juguetes que un carrito hecho con carre-
teles de hilo vacíos, o cuando nos subíamos en un palo
de escoba para simular que andábamos a caballo o en
bicicleta?

Mientras los niños juegan en los hermosos parques
de mi barrio, nuestras espesas, nuestras hijas o nues-
tras hermanas salen de compras.

Si usted hubiese conocido antes estos lugares, sabría
que en aquellos tiempos no había más almacén que
una sucia barraca rodeada por pantanos.

¡Y mire ahora! Ahí está frente a usted. Esa es la
despensa de mi barrio.

Los viejos de estos lugares recuerdan con alegría la
esporádica llegada de algún pequeño circo, cuyos pa-
yasos nos divertían bajo una burda carpa.

Y ahora, ¿ve ese
hermosq cine?

“Ese ciudadano apfovecha sus ho-
ras libres para cuidar de su jardín
o de su huerta”

*

rrio y están recogiendo flores pa-
ra adornar la casa, terminadas
las tareas del día.

¿Y qué me cuenta usted de
esas cuatro personas tran-
quilamente sentadas en un claro
que existe entre el jardín y la
huerta?

¿Es 0 no un cuadro realmente
admirable?

Después de la jornada

En mi barrio, cuando volve-
mos al hogar después de la dia-
ria jornada, o durante los días
de fiesta, vivimos sencillamente,
cada cual a su modo y todos res-
petando a nuestros semejantes.

Ese ciudadano,, por ejemplo,
aprovecha sus horas libres para
cuidar de su jardín o de su huer-
ta; otros leen, otros salen a pa-
sear por el parque, otros, senci-
llamente, caminan a lo largo de
las tranquilas calles.

Esto es todo.

Pero, naturalmente, puede ocu:
rrir que usted me pregunte por
qué he tenido tanto interés en
mostrarle mi barrio,

Si es así, le daré la respuesta
con muy pocas palabras:

Le he mostrado mi barrio pa-
ra que admire cómo ha floreci-
do en él, con realidades, el amor
de un hombre por su pueblo y
el sacrificio de una mujer por
los humildes.

Bueno... Es el ci-
ne de mi barrio. Y
a él concurre, sin ha-
cer el menor sacri-
ficio, toda la gente
de mi barrio.

Las familias de
mi barrio

La gente de mi
barrio vive en fami-
lia, forma parte de
alguna familia...,
que puede, sabe y
quiere vivir como
familia.

¿Ve esas mujeres
que cortan flores en
el jardín?

REPARACIONES AUTOMOVILES

Forman parte de
una de las muchas
familias de mi ba-

*“¿Y qué me cuenta de esas cuatro per-
sonas sentadas en un claro entre el jar-
dín y la huertar

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23
IPBESENTES, M EENERAL!

aprestan a secundar las di-
rectivas del Plan Económi-
co del General Perón.
Porque son conscientes de la
responsabilidad que tienen y no
pueden defraudar al General Pe-
rón, puesto que es en la mujer
argentina donde él considera que
el “movimiento justicialista ha
encontrado gran comprensión y
apoyo”, y porque el General está
seguro de que “encontrará eco
en los corazones femeninos, siem-
pre prontos al bien”.

| AS mujeres argentinas se

En las Unidades Básicas

Para apreciar más de cerca la
incorporación decisiva de la mu-

- jer argentina al gran movimien-

to nacional originado por el Plan
Económico, hemos visitado algu-
nas Unidades Básicas femeninas.

Allí, donde se estudia y me-
dita la doctrina peronista.

Donde se vive la mística del
movimiento justicialista.

Allí, donde concurre la mujer
peronista y donde ha constituí-
do como su segundo hogar.

No importa precisar qué Uni-
dades Básicas hemos visitado.

Podrán ser distintas en su fi-
sonomía exterior. Algunas po-
drán estar instaladas en locales
amplios y confortables. Otras, en
cambio, en lugares más modes-

Oedo
¿meúÓ%m
— —

pot
ARGENTINO,

NOBLE Y

D Catta Ebon

UNA PSDUSTRA ARCENTEGA FEOPIALADO
TOS ARGENTIMOS

24

MUNDO PERONISTA

tos. En algún garage particular,
por ejemplo.

Pero todas las encontraremos
arregladas con esmero y cariño.
Como que se trata de una cosa
propia. De todas las mujeres pe-
ronistas.

Y en todas ellas reina un pro-
fundo fervor peronista.

Y así hemos visto cómo está
identificado el movimiento feme-
nino con los ideales del Líder de
la Nueva Argentina.

Y con los de la abanderada del
movimiento de reivindicación de
la mujer, señora Eva Perón. De
la admirable y abnegada compa-
ñera Evita.

Dispuestas para la gran tarea

—Estamos ya dispuestas a co-
laborar y apoyar en todo el Plan
Económico de nuestro Presiden-
te —nos manifiesta una de las
asistentes de una Unidad Básica.

—sSi la doctrina Justicialista
Peronista nos ha otorgado anti-
guos derechos, que en tiempos
de la oligarquía jamás se nos
quiso reconocer, también por
ellc hemos contraído mayores
deberes —agrega otra.

—bDar a la Patria hijos sanos,
por ejemplo. Ser su maestra des-
de la cuna misma y formar hom-
bres prudentes y virtuosos —
asevera una tercera.

Otras voces se suman:

—También debemos conservar
y defender ese sagrado altar de
virtud y de respeto que es el
hogar.

—Y ahora, cumplir y hacer

.
A las Unidades Básicas Femeninas
concurre la mujer peronista, y en
ellas ha constituído como su se-
gundo hogar.

e mmaianciass 2200

cumplir las directivas del Gene-
ral Perón para el mejor éxito de
su Plan.

—Y seguir las instrucciones

.de nuestra abanderada, la com-

pañera Evita, que en su mensa-
je, como Presidenta del Partido
Peronista Femenino, nos ha di-
cho:

“El General Perón ha recla-
mado la colaboración de su pue-
blo en este momento especial de
la vida económica argentina. El
Partido Peronista Femenino que
se precia de ser fundamental-
mente popular y que piensa,
siente y actúa con los ojos pues-
tos en el General Perón, recoge

retorno de doña Eva Perón:

EL RETORNO

La enfermedad de doña Eva Perón ha sido la congoja del
pueblo argentino, el dolor del pueblo argentino. Su angustia
lacerante. Por la salud de Ella, el dolor de la Nación se pros-
ternó ante Dios en supremo ruego. El cielo de la Patria se
pobló de un solo murmullo de almas en la ansiosa plegaria de
sus rezos. Hombres, niños y mujeres juntaron sus manos, do- -
blaron sus, rodillas y rogaron a Dios por la recuperación de
Evita, Y Dios, generoso y bueno, que no en balde deja repetir
que la voz del pueblo es la voz de Dios, devolvió la salud a
la sublime mujer a quien su pueblo adora. Es por eso que D. J.
de esta Capital, en versos llenos de júbilo y -unción, canta el

Volverás otra vez a la lucha

a tendernos la mano fraterna;
a decirle que estás en tu puesto
a ese pueblo que tanto te adora.

Volverá la esperanza a anidarse
en el pecho doliente del pueblo,

que al contarte sus hondos problemas
a tu puerta jamás llamó en vano.

PARTIDO PERÓNSIS'TA %EMEN¡

2 UNIDAD 20 Basica 61
u

el llamado como si fuese una
orden y se apresta a desarrolar
una acción efectiva en todo el
país”

La mujer: corazón del hogar

“La mujer argentina, corazón
de la vida familiar, es esencial-
mente importante en el desarro-
llo del Plan Económico en los as-
pectos que corresponden al pue-
blo; no he de ser yo quien añada
una sola palabra a todo cuanto
ha dicho nuestro Líder; sus pa-
labras han sido claras y termi-
nantes-”

o:

”
Es

>
=

ANAN T ia —

En las Unidades Básicas Femeninas se estudia y medita la doctrina

peronista y se vive la mística jus

Perón da las soluciones

“Todo el panorama económica
de la Nación ha sido enfocado
por él con absoluta sencillez y
ningún argentino de bien puede
objetar honradamente las medi-
das propuestas. Esta es una
prueba más de que el Presidente
de la República conoce los pro-
blemas de su pueblo y sabe dar-
le las mejores soluciones. Perón
nos ha dado otro argumento más
para probar que el bienestar de
que gozamos nos ha sido dado
por su conducción extraordina-
ria, que nos permite ser un pue-
blo feliz en medio de un mundo
lleno de sombras y preocupacio-
nes. El General Perón nos ha
expuesto su Plan Económico, nos
ha dicho lo que tenemos que ha-
cer, A cada argentino le toca su
parte, grande o pequeña, en la
inmensa tárea de consumir me-
nos y producir más,”

Responsabilidad social
de la mujer

“No podemos excluir a la mu-
jer argentina de esta responsabi-
lidad social y menos a las mu-
jeres peronistas, que además re-
presentamos la esencia viva y
fecunda del auténtico pueblo ar-

SA

sta,

gentino. Por eso, queremos asu-
mir, y asumimos, nuestra res-
ponsabilidad en la patriótica ta-
rea común.”

El Partido Peronista Femenino

*Todos estos motivos han de-
terminado la adopción de las si-
guientes medidas, que la presi-
dencia del Partido Peronista Fe-
menino ofrece al Líder de la na-
cionalidad como wuna humilde
contribución al bienestar del
pueblo y a la grandeza de la Pa-
tria:

19%) Cada mujer peronista será
en el seno de su hogar, centinela
vigilante de la austeridad, evi-
tando el derroche, disminuyendo
el consumo e incrementando la
producción; -

29%) Las mujeres peronistas vi
gilarán en el puesto o tarea que
desempeñan fuera de su hogar
el fiel - cumplimiento de las di-
rectivas generales del plan del
General Perón;

3%” Cada mujer peronista'wigi-
Jará atentamente en sus compras
el camplimiento exacto de los
precios que se fijan;

4%) Todas las Unidades Básicas
femeninas realizarán permanen-
temente, durante los meses de
marzo y abril, reuniones de estu-

BLANCAS PALOMAS

Una de las notas más encantadoramente simpáticas de esta
Nueva Argentina de Perón, realidad maravillosa de la Funda-
ción Eva Perón, que toca directamente la sensibilidad popular,
es la Escuela de Enfermeras, sublime legión de corazones feme-
ninos solidarios con el dolor humano e identificados en su santo
apostolado con el altruísta pensamiento y la genial acción de
doña Eva Perón y que a S. D. A., de Avellaneda, le han ins-

pirado sus rendidos versos:

Llega hermosa la primavera,
Blancas palomas se ven pasar,
Ellas madrugan, son las primeras.
Son enfermeras a trabajar.

Al alba vuelan cual golondrinas.
Son de la Escuela de la Fundación.

Todas son flores, todas divinas,
Cantando el himno Eva Perón.

%

. _
Sd mn%á&
coman ?il.:úuqu

e ,

Aquí, en las Unidades, hemos visto cómo está identificado el movi-
miento femenino con los ideales de Perón y Evd Perón.

dio y difusión del Plan Econó-
mico del General Perón.

Esta declaración pública de-
berá ser leída en todas las Uni-
dades Básicas del país, juntamen:-
te con el Plan Económico del
General Perón y las wunidades
básicas deberán informar a la
presidencia del Partido acerca de
la labor cumplida y de los resul-
tados obtenidos.”

Nueva exhortación de
Eva Perón

Pocos días después, la señora
Eva Perón dirige una vibrante
exhortación a la mujer argen-
tina, haciendo suyas las suges-
tiones que el Presidente de la
República formulara para poner
en práctica su Plan Económico:

“El excelentísimo señor presi-
dente de la Nación, General Juan
Perón, en su magnífica diserta-
ción de anoche, relacionada con
la ejecución del Plan Económico
1952, expresó que “donde el mo-
vimiento justicialista ha encon-
trado gran comprensión y apoyo
es en la mujer argentina”, agre-
gando que “es en su Casa, en la
escuela y en la vida, la forjadora
del porvenir de la Patria”, ha-
ciendo, finalmente, un llamado
para que cada mujer argentina
se convierta en una cooperadora
económica, seguro de que “en-
contrará eco generoso en los co-
razones femeninos, siempre
prontos al bien.

"Recogiendo ese llamado del
excelentísimo señor Presidente
de la Nación, General Juan Pe-
rón, la presidenta del Partido
Peronista Femenino declara que
cada mujer peronista se erige ya
en una fervorosa y permanente
predicadora del Plan Económico
1952, sea en su hogar, en la es-
cuela, en la fábrica y en todas
partes, constituyéndose, con su
práctica de todos los días, en un
verdadero ejemplo para toda la
ciudadanía.

“Se complace, asimismo, en
destacar, que el Partido Peronis-
ta Femenino en todas las Unida-
des Básicas extendidas en la Re-
pública realiza ya, con la prédi-
ca diaria y las conferencias se-
manales, una activa propaganda
de las medidas que propugna el
Líder de todos los argentinos en,

su Plan Económico 1952, en la
seguridad de que de esa manera
afianza el porvenir de la Nación
y la felicidad de todos los argen-
tinos-

”La presidenta del Partido Pe-
ronista Femenino solicita, por
último, que todas las mujeres pe-
ronistas secunden en su acción
a las delegadas censistas y sub-
censistas de todo el país, para
mejor asegurar el éxito final de
los altos y nobilísimos móviles
patrióticos en que está empeña-
do el Excmo. señor presidente
de la Nación, General Juan Pe-
rón.”

7

=

_ VERDADERO

-Prolenganle vidade losobjetos que limpion

MUNDO PERONISTA 25
| ODO con codo, en el vagón
“Meno de pasajeros, viaja-
mos en subterráneo hacia
uno de los barrios más po-
pulosos y conocidos de Buenos
Aires.

Cerca de nosotros, empleados
y obreros que viven en las po-
blaciones suburbanas de Lynch,
Pereyra, Martín Coronado y
otras, comentan la implantación
de un nuevo servicio de tranvías
eléctricos, que uneniá la vieja
estación Federico Lacroze con
San Martín y Campo de Mayo.

De pronto, una anciana que
está a nuestro lado dice, refir-
mando el sentido de sus palabras
con un movimiento de manos:

— ¡Ní se siente el viaje!

Sesenta Mil Personas
por Hora

En la estación terminal, sali-
mos del subterráneo envueltos
en una turbulenta marea huma-
na. Es la gente de los suburbios
que vuelve a sus hogares modes-
tos después de haber animado
con su trajín y engrandecido: con
su esfuerzo al luminoso centro
de la ciudad de Buenos Aires.

A la hora en que nosotros via-
jamos, mediodía, y cuando entra
la noche, las compactas multi-
tudes que emergen de las bocas
de ese subterráneo suman hasta
sesenta mil personas por hora.

¿Hacia dónde va esa gente que
trabaja en el centro y que vive
lejos?

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

265 MUNDO PERONISTA

n
e

l

«
U

e

Van hacía pequeñas poblacio-
nes suburbanas, en cuyo linde
se encuentra muchas veces el
campo abierto.

El Medio de Comunicación
más Rápido

Esas sesenta mil personas que
Salen del subterráneo hora tras
hora, que al mediodía van pre-
surosas en procura del almuerzo,
y por la noche en busca de des-
canso, quieren medios de comu-
nicación rápidos para llegar a
sus hogares,

Y muchas de las poblaciones
en que viven no tienen otro me-
dio-=de comunicación que los
tranvías eléctricos de la vieja
empresa Federico Lacroze, céle-
bre, hasta hace poco, por la len-
titud de sus servicios.

—¡No llegan nunca!

He aguí la expresión típica de
quienes viajaban antes en los
viejos tranvías eléctricos de esa
línea suburbana.

"¡Cómo disparan!”

Pero..., parece que también
por aquí los tiempos han cam-
biado, porque mientras avanza-
mos a lo largo del andén de la
estación terminal, escuchamos,
entre otros, estos comentarios:

—¡Cómo disparan!

—j¡Estos sí que van ligero!

Nos detenemos frente a ¡un
flamante y enorme tranvía, que

BUENOS AIRES

YVan hacia poblaciones suburbda-
nas, en cuyo linde se encuentra
muchas veces el campo abdierto.

acaba de llegar desde “tierra
adentro”, y que poco después sal-
drá con el mismo destino.

Por aquí Salen las Sesenta Mil
Personas por Hora

El vehículo que se encuentra
frente a nosotros tiene 28 tone-
ladas de peso propio y capaci-
dad para sesenta pasajeros. Al-
guien nos ha dicho que van a
entrar en servicio otras unida-
des, cuyo peso propio es de 44
toneladas, d

El tranvía, de material im-
portado, ha sido acondicionado
en los talleres del Ferrocarril
Nacional General Urquiza, tiene
capacidad para sesenta pasajeyos
sentados, amplias puertas de as-
censo y descenso y está equipa-
do con cuatro motores de 65 H.
P. cada uno.

Estos vehículos, que corren a
noventa kilómetros por hora —
los antiguos no pasaban de quin-
ce kilómetros — causan la ad-

— Es la gente de los suburbios, que vuelve a sus hogares modestos
después de haber animado con sutrajín al luminoso centro.

Las compactas multitudes que emergen
de las bocas de los subterráneos suman
hasta sesenta mil personas por hora.

miración de los pasajeros, que
hablan de ellos con verdadero
entusiasmo,

¿Y cómo no ha de entusias-
marse esa gente que necesita un
medio de comunicación rápido,
si esos flamantes tranvías eléc-
tricos, con la cooperación de
otras unidades antiguas, que van
siendo reemplazadas, conducen
hacia los pueblos inmediatos a
las sesenta mil personas que ho-
ra tras hora llegan hasta ese
lugar en subterráneo?

“¡Ni los Oligarcas!”
Cuando queda, abierta la puer-

tra a él bulliciosamente, en bus-
ca de los cómodos asientos de
tipo giraterio, que están ubica-
dos junto a grandes ventanales,
que proporcionan una vistbifi-
dad magmífica.

—¡Estos sí que disparan! —
vuelve a fomentar alguien.

A lo que responde el conduc-

“¡Estos sí que disparan!...
oligarcas viajan como

—va del-vehículo, el público pene-. , ;

tor, orgulloso del elemento de

¿Ní los
nesotros!”

El tranvía, de material impor-

tado, ha sido acondicionado en

los talleres del F. C. N. General
Urquiza.

trabajo que han puesto en sus
manos:

—No se preocupe, amigo. Los
frenos son de doble tipo, y el
sistema de seguridad y de con-
trol de este tranvía es el más
moderno del mundo.

Un obrero, sentado ya en có-
modo asiento pullman, se acomo-

S—…X

UAN C

_ M.CoRO

El vehículo que se encuentra
frente a nosotros tiene 28 tone-
ladas de peso propio y capaci.
dad para sesenta pasajeros.

LA

da orgullosamente, mientras co-
menta:

—¡Ni los eligarcas viajan co-
mo nosotros!

”No da Tiempo para Nada”

Cuando los asientos del tran-
vía están casi totalmente ocupa

EXPORTACION
IMPORTACION

ARLOS ZABALA

VILLANUEVA N?% 1107

MUNDO PERONISTA 27
dos, sube un vendedor de dia-
rios y alguien le pide:

—Diga, déme “Democracia”.

El canillita entrega el diario
en el momento en que se escucha
la voz de un amigo del compra-
dor.

—Che, ¿para qué querés dia-
rio? Este dispara tanto que no
vas a poder leer ni diez pala-
bras.

El comprador, que ya ha pa-
gado el diario, hace esta refle
xión:

—Tenés razón, Este corre tan-
to que no da tiempo para nada.

Y el hombre, resignadamente,
se encoge de hombros y guarda
el diario bajo el brazo.

“No son Nuestros, pero los
Mejoramos.”

Preguntamos a uno de los je-
fes de tránsito del Ferrocarril
Nacional General Urquiza si los
tranvías son construídos en el
país, y nos responde:

—No. . Los adquirimos en el
extranjero; pero al adecuarlos a
nuestras necesidades quedan
muy mejorados. FPor ejemplo,

28 MUNDO PERONISTA

tienen un moderno aparato que
renueva el aire en los días calu-
rosos, refrescando el interior del
vehículo.

—Para el invierno — agrega
otra persona — tienen calefac-
ción. ¡Y cómo corren!:

Se nos informa también que
el número total de unidades im-
portadas, unas ya en servicio y
otras a punto de ser incorpora-
das a él, alcanzan a setenta y
ocho, calculándose que cada uni-
dad puede cubrir cómodamente
treinta y cinco servicios entre la
estación terminal y Campo de
Mayo, pasando, entre otras, por
las estaciones de Lynch, Pereyra
y Martín Coronado. Además, un
remal que parte en Lynch llega

la localidad de San Martín.

“Los Nuestros Serán Mejores.”

Se nos dice, igualmente, que
estos tranvías fueron adquiridos
en el exterior, como un ensayo,
y luego agrega, la misma perso-
na que nos ha estado informan-
do:

—Puedo asegurarle, señor, que
los nuestros serán mejores,

—¿Cuáles?

CERRITO 520-526

“No se preocu-

pe, amigo; los |

frenos Son de
doble tipo, y
el sistema de
seguridad Y
control es el
más . moderno
del mundo...”

.
Tiene capaci-
ded para se-

senta pasaje-
ros sentados y
amplias puer-
tas de ascenso
y descenso.

En la estación
terminal, sali-
mos del subte-
rráneo envuel-
tos en una tur-
bulenta marea
humana.

El canillita entrega el diarió en el momenio en que
.se escucha la voz de un amigo del comprador.

Estos vehículos, que corren a novenia kilómetros
por hora, causan le admiración de los pasajeros,

i

!
y

—Los tranvías de este tipo
que, como industria nacional,
estamos construyendo en los ta-
lleres que el Ferrocarril General
Urquiza tiene en la ciudad de
Concordia.

“Esto es para que no hablen”

El tranvía está lleno de pasa-
jeros, y se acerca la hora de
partir, cuando nos aproximamos
al conductor,

—¿Qué le parece su vehículo,
amigo?

—El mejor del mundo... Has-
ta que Perón empiece a fabricar
los nuestros, que van a estar lis-
tos muy pronto.

r

¿Hacia dónde va esa gente que trabaja en el Centro y que vive lejos?

Un pasajero se levanta de su
asiento y dice, casi gritando:

—¡Esto es para que no ha-
blen!... ¿No dicen que nos es-
tamos fundiendo? ¿No dicen que
pronto vamos a andar en patas?

El tranvía se pone en movi-
miento, sin que el entusiasta pa-
sajero deje de hacer comentarios
en voz alta.

Avanza y avanza, cada vez con
mayor velocidad, como si fuese
una flecha que va partiendo al
descampado, mientras el pasaje-
ro grita, una vez más:

—i¡Esto es para que hablen!
¡Tranvías de Perón para los po-
bres! ¡A noventa kilómetros por
hora, y como si tal cosa!

MISTICA IDEA

La genial figura del Líder absorbe permanentemente la sen-
sibilidad popular en una admiración sin límites por el hombre
extraordinario que une a su condición de Presidente de la Re-
pública, la de Conductor de un pueblo que, gracias a su his-
tórica gestión, ha encontrado su nueva conciencia en los pos-
tulados justicialistas, para sentirse peronista hasta la muerte,
alentado por el sagrado fuego de su fervor, como lo traducen
los versos que nos envía D. I. de esta Capital:

Peronista es el hombre que siente
en el alma ese fuego sagrado;
peronista es el buen argentino
que a la Patria bien sabe quererla.

Todo aquel que a la Patria venere

Y que quiera que el mundo la aprecie,
por lo grande, magnífica y fuerte
¡ha de ser cien por cien peronista!

“Los adquirimos en el extranjero; pero al adecuarios a
- nuestras necesidades quedan muy mejorados...”

FAHR ARGENTINA

S. R. L. CAPITAL $ 6.000.000 m/a

CHARCAS 684 - 6% piso T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

MUNDO PERONISTA 29
'Á.

POR
LEONARDO T.
RICHMOND

CME Ageney acaba de edi-
tar la segunda edición cas-
tellana, traducida por Eus-+
tasio de Amilibia directa-
mente del original inglés, de la
notable obra del capacitado eco-
nomista Leonardo T. Richmond,
Agotada rápidamente la pri»
mera edición, se hizo necesaria
la reimpresión presente, pues se
trata de una obra que no ha
llegado a difundirse con la am-
plitud que se merece.
Richmond es un espíritu cientí-
* fico profundamente idealista que
busca la solución del cruento
problema de la “Unión Mun-
dial” en una era de paz, de ar-
monía, de justicia para todos y
de prosperidad.

La unión de las naciones
E
_Dice en el prólogo de la edi-
ción inglesa: “Una economía de
carácter mundial tendría que es-

- BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

tar sujeta a un plan si se quiere
evitar la tragedia económica de
siempre. Una vez llegado a esta
conclusión, vemos que debe ha-
ber un modo científico de abor-
dar esta unión de las naciones,
que ni las Naciones Unidas, ni
la Convención para la Coopera-
ción Económica Europea, ni el

Consejo de Europa, han propor- 4

cionado todavía. Debe haber evi-
dentemente, una forma correcta,
y una forma incorrecta, de pre-
parar el mundo para esa especie
de “Día D” económico que nues-
tros estadistas prevén cuando la
Unión Mundial esté por conver-
tirse en realidad. Tendrá que ha-
ber, seguramente, un período
preliminar, en el cual todos y
cada uno de los países deberán
prepararse para la consecución
de tan gran objetivo.”

Una nueva doctrina

En el prólogo de la segunda
edición, fechado en marzo del
año en curso, el autor traza el
panorama económico y social de
nuestros días con estas palabras.
“El abismo entre Oriente y Occi-
dente se va ensanchando y la

30 MUNDO PERONISTA

A

amenaza de una catástrofe se
cierne cada vez más cerca. De
ahí que, siendo tan grande la
necesidad de una nueva doctrina
que pueda conciliar las diferen-
cias de las ideologías mundiales
en conflicto, no podamos menos
de maravillarnos ante la vigo-
rosa oposición que las solas pa-
labras de “Tercera Posición” pa-
recen despertar, Pero confiemos

en que quienes se atrincheran,

ciegamente en su propio dogma
egoísta acaben por darse cuenta
de las responsabilidades que las
ventajas de las experiencia y la
educación hacen recaer sobre sus
hombros, y de los deberes que
tienen, no respecto a individuos,
grupo o clases particulares de
la sociedad, sino respecto al gé-
nero humano en general. Las
masas poco educadas de muchos
países podrán rechazar respoñ-
sabilidades o alegar ignorancia
de las principios implicados en
la Tercera Posición, pero no po-
drá hacerlo aquel que, a pesar

de haber gozado de una mayor -

instrucción, cierra obstinadamen-
te los ojos ante la nueva doctri-
na salvadora. ¡Estadistas de to-
dos los países: leed este libro y
acoged su mensaje! Aun es po-
sible que estemos a tiempo.”

Importancia de un ideal

En el prólogo de la primera
edición. castellana ya había di-
cho: “Estamos viviendo'en una
época en que la gente se engaña
a sí misma, en que las “leyes”

— económicas naturales se elogian

pero no se observan, y en que la
subsistencia del no intervencio:
nismo depende, por anómalo que
parezca, de que se intervenga.
Expresadas las cosas de este mo-
do, podríamos sentirnos inclina-
dos a subestimar la importancia
de nuestro propio tema, porque
en un mundo de ilusiones e in-
consistencias una más no habría
de hacer ningún daño. Pero vea-
mos cuáles son las consecuen-
cias. Si el no intervencionismo
se presenta como el ideal de Oc-
cidente cuando intervenimos,
como lo hacemos, estamos des-
truyendo nuestro propio ideal, y
ahí está la clave de toda la situa-
ción: que Occidente siga sin ideal
precisamente cuando la batalla
del idealismo está en marcha.
Estámos combatiendo el Comu-
nismo, la esclavitud, la tiranía
— se nos replica —, estamos
combatiendo por la libertad, Pe-
ro luchar no es un ideal, ni lo es
la libertad. La libertad es un
derecho original e inalienable
del hombre, que importa obliga-
ciones que aun no han sido de-
terminadas. Cuán importante es,
entonces, que formemos un ideal
y lo definamos, porque del Co-
munismo no queremos nada, y
en cuanto al liberalismo econó-
mico o no intervencionismo, he-
mos intervenido ya y lo hemos
destruído.”

y

La Tercera Posición

En el mismo prólogo manifes-
taba Leonardo T. Richmond: “La
resolución de prevenir decidida-
mente nuevas depresiones cícli-
cas de la industria y el comer-
eio, y de crear una conciencia so-
cial apropiada de la responsabi-

iidad económica, trae aparejada
naturalmente una cierta modifi-
cación en la relación existente
entre el Capital, el Trabajo y el
Estado. El Presidente de la Ar-
gentina, Su Excelencia General
Juan Perón, ha denominado
acertadamente esta nueva rela-
ción como La Tercera Posición.
El autor ha tratado de proseguir
el tema hasta llegar a la Unión
Mundial, y ha ¡lamado a su con-
cepto la doctrina o el ideal de
Preunión.”

En efecto, en “La Tercera Po-
sición Argentina y Otros Siste-
mas Comparados” Richmond ha-
ce un análisis profundo de la
doctrina peronista, de la gestión
gubernativa del General Perón
y del Plan Quingquenal, para lle-
gar a la conclusión de que sólo
es posible la adopción auténtica
de una Tercera Posición cuando

se ha l¡legado a crear una comu- .

LA
TERCERA
POSICIÓN

ARCENTINA

otros sistemas
comparados

/w
LEDNARDÚ T RICHMOND

nidad socialmente justa, econó-
micamente libre y políticamente
soberana.

Conclusión

Y llega a esta conclusión en la
página 307 del libro: “El ideal de
Preunión implica Ja estabilidad
económica, el equilibrio social y
la armonía nacional e interna-
cional, que no han de producirse
espontáneamente, sino que es

preciso crear; que hay que pla-

near para que existan... Para
la sufrida humanidad resulta evi-
dente que, a menos de que poda-
mos convertir nuestro asombro-
so, progreso científico en una
fuerza para el bien, el mundo se
verá ahocado a un desastre de
proporciones inconmensurables,
Si estamos en lo cierto al atribuir
la guerra en gran parte a la
ignorancia y a la pobreza inne-
cesarias, resulta entonces que la
producción planeada, en su fase
final, servirá a móviles de carác-
ter más elevado o idealista, Al
encauzar la creciente producti-
vidad por rumbos apropiados,
podremos proveer los medios, no
sólo de satisfacer las necesidades
puramente materiales, sino tam-
bién las espirituales, proporcio-
nando una educación más amplia
y sublime, que sin duda viene a
ser la clave de todo el proble-
ma.”
E

;

I

esmon qu'en una noche de tormenta
ibiera un redepente abierto el cielo!...

3mo que si cruzaran por el campo
etiando en bandada los jilgueros!...

si dispués de castigar la seca
ra la lluvia música en el suelo...

sina, a ella, qu'es música en el alma
> tuitos los demás, la quiere el pueblo!...

“ Ansina..., como estaba en el ritrato...
¡ Y como la llevamos aquí dentro!

¡Aura sí que otra vez no estamos solos!
Aura se nos ha giielto el alma al cuerpo!

¡Velay! ¡qu'este penar ha sido largo!
¡Si hasta ya la nombrábamos con miedo...

or si el destino se olvidaba d'ella
“pasaba de largo por su lecho!...

¡Era como escondérsela a la muerte
manteniendo su nombre en el sicreto!...
Aura podemos ya gritarlo juerte...

“no ha querido castigar al pueblo!...

ejao como ángel de la guardia...
a ganas de llorar p'a agradecerlo!...

ZOILO LAGUNA.
Es el hogar de un trabajador argentino, Pasamos al patio, y allí
proseguimos la conversación.

[
BUENOS: AIRES

“Cuando me tocan las vacaciones anuales, nos vamos todos a Mar
del Plata a disfrutar de un reparador descanso.” *

AL es lo que nos dice el jefe de familia del hogar que visitamos.

—Sí —nos aclara—, desde que el gobierno del General Perón
ha logrado la dignificación de los trabajadores de nuestra Patria,
la economía de mi hogar es más segura y mi porvenir y el de los
míos no ofrece ya incertidumbre...

Nos ha recibido en el comedor de su casa.

El moblaje es modesto; pero advertimos que está cuidado con es-
mero.

Es el hogar de un trabajador argentino,

Pasamos al patio, y allí proseguimos la conversación.

—Con lo que ganábamos antes, los obreros no podíamos vivir. De-
bíamos apelar a grandes privaciones para “ir tirando”, pues nuestro
porvenir era incierto y sometido siempre a la arbitrariedad de un ré-
gimen social que no tenía otras miras que explotarnos. Las diversio-
nes y los espectácuios eran inaccesibles. Apenas si podíamos darnos
el gusto de ir una vez por mes al cine. De conciertos y teatro, ni que

hablar. Las vacaciones en playas y sierras, únicamente las disfruta-
ban los ricos...

PERO AHORA...

Se nos acercan la esposa y la hijita.

Escuchan la conversación, y la esposa, una mujer de pueblo, aprue-
ba lo que nos dice el marido.

—A mí me gusta leer buenos libros. Pero para poder disfrutar de

Podemos ir con frecuencia al cine o al teatro, goces artísticos que
nos estaban vedados antes.

es”

“Ahora podemos pasar los fines de semana, en grato ambiente, en un dalneario de los
— alrededor

ese legítimo placer y comprar un libro, ¡cuántas veces debía privarme
de cosas indispensab:es!...

—Sin embargo —le respondemos—, hay quienes andan diciendo
por ahí que los libros eran antes más baratos y más accesibles a los
bolsillos modestos...

—Eran más baratos que ahora, sí; costaban tres o cinco pesos.
Pero, dígame usted, ¿podía un hombre como yo, con esposa e hija,
y con un sueldo mensual de ciento veinte pesos, comprar muchos de
esos libros?...

Recordamos nuestra época de periodistas, cuando ganábamos cien-
to veinte pesos mensuales, época en que tampoco nosotros podíamos
comprarnos libros indispensables y mucho menos las “novedades”,
que leíamos “de prestado”.

—Es verdad que hoy los libros cuestan el doble; pero yo percibo
un sueldo honorable y todos los meses me compro un libro nuevo...
La esposa tercia en la conversación.

—También yo procedo de un hogar de trabajadores y conozco las
penurias de antes. Ahora, con el General Perón y con Evita, todo
es distinto. Con mi esposo y nuestra hijita, podemos ir con frecuencia
al cine, al teatro o pasar los domingos en un balneario de los alre.
dedores...

—Además —agrega nuestro entrevistado—, cuando me tocan las
vacaciones anuales, nos vamos todos a Mar del Plata o a las sierras
a disfrutar de un reparador descanso...

“Nuestra hijita es una “privilegiada” de la Nueva Argentina. Den-
tro de unos años la inscribiremos en una colonia de vacaciones.”

“Ya estamos seguros en' cuanto al porvenir
de muestra hijita”

DUEÑOS DE SU PORVENIR

La niñita curiosea la cámara. de nuestro fotógrafo.

La madre la atrae hacia sí, mientras dice con ternura:

—Ahora somos felices. Ya estamos seguros en cuanto al porvenir
de nuestra hijita y no tememos que ella pase una infancia tan amar-
a-<£omo la nuestra. Nuestra hijita es una de las “privilegiadas” de
a Nueva Argentina. Dentro de un par de años la inscribiremos en
una colonía de vacaciones y Juego irá a la escuela, donde aprenderá
a vivir digna y valientemente...

—ÁAhora vivimos sin sobresaltos y con lo que queda introducimos
mejoras en nuestro hogar. Esta casita la hemos comprado hace un
año y la vamos pagando cómodamente...

—Ni siquiera tenemos que apartar nada para médicos en caso de
desgracia o enfermedad —añade la joven esposa—; mi marido está
afiliado al sindicato de su gremio y goza de los beneficios del policlí-
nico y del seguro de vida...

—Todo esto nos permite vivir sin temor al futuro —explica el es-

Oso— y vuelvo a repetir que esta vida es posible gracias al General
€*erón, que con la infatigable colaboración de Evita ha creado este
mundo maravilloso que es la Nueva Argentina. Por eso entiendo que
a todos los obreros responsables, honestos y trabajadores, les debe
ocurrir lo mismo que a mí: sentirse queño de su porvenir... -

¡Ah!.... y porque nos sentimos dueños de ese dichoso porvenir que
Perón y Evita nos han dado, tenemos la obligación de trabajar y de
producir, firmemente unidos, para que nadie pueda amenazarnos.

Nos despedimos de este hogar de trabajadores con grata emoción,
satisfechos de nuestro trabajo, que nos ha dado oportunidad de co-
nocer a una digna familia de obreros.

Una familia precursora de lo que har de ser, dentro de poco, todas
%s fapmll¿as de la Nueva Argentina del General Perón y de la señora

va Perón.

IL y Cía.

ALSINA 902
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
“EL PUEBLO COOPERARÁ

L General Perón vol-

vió a dirigirse a su

Pueblo en la moche

del día 5 del mes en
curso.

Para referirse a la pla-
nificación de la economía
nacional en 1952, su for-
ma de aplicación y su con-
tralor,

Para dar directivas mo-
nitoras a un Pueblo que le
quiere y le sigue, a “un
Pueblo que es lo mejor
que tiene la Patria”.

Y ese Pueblo lo escuchó
con religiosa atención, dis-
puesto a trabajar con su
indiscutido Líder por la
prosperidad de la Nación,
de la Nueva Argentina de
Perón y de Eva Perón, en
defensa de las conquistas
logradas por vía de una
gestión gubernativa de
pronunciado acento histó-
rico en los anales de la
comunidad humana.

De inmediato, ese Pueblo
se movilizó para cumplir'
con la consigna del Con-
ductor, y gremios, institu-
ciones, autoridades y fami-
lias grabaron en sus me-
morias las máximas ma-
gistrales del rector men-
saje:

“Cada uno debe producir
por lo menos lo que con-
sume.”

“El que consume más
de lo que produce, es un
saboteador.”

“Es prudente el que pro-
duce y gana más de lo que
consume.”

Las directivas del plan

Dijo a su Pueblo el Genera!
Perón:

El 18 de febrero traté de enterar
al pueblo de algunos aspectos del
Plan Económico 1952 que nos in-
teresan.

Dije entonces que un plan eco-
nómico no tiene valor si no es co-
nocido y ejecutado por todos

Los factores que gravitan en la

" CORDOBA Y.
; BUE!

34 MUNDO PERONISTA

“Cada habitante debe persuadirse de que si como ente individual
puede accionar en una forma, como ente social le corresponde pro-

ceder en otra”

N

C.O.A.R.

Soc. Anón.

economía nacional no están en ma-
nos de ninguna persona determina.
da, sino distribuídos en diversa
proporción, pero entre todos los ar-
gentinos. Todos gravitamos en esa
economía, sea negativa o positiva-
mente. Los menos, que manejan
grandes intereses, y los más, que
mueven pequeños sectores, se com-
pensan cuantitativamente. Pero la
acción de conjunto es la que arroja
la conclusión :+económica nacional.
Ella es la que interesa a nuestro
plan.

Ejecución de un plan

Por eso hoy deseo insistir, ya más
circunstancialmente, sobre el mis-
mo asunto. Para ejecutar un plan
de conjunto no es suficiente cono-
cerlo. Es menester penetrarilo y
comprenderlo en sus verdaderos al-
cances, Estudiarlo y planificar su
ejecución colectiva e individual.
Por esa razón deseo hoy referirme
concretamente a la preparación y

ejecución del plan enla
comunidad, mediante la
acción de sus organi-
zaciones componentes y
la conducta de cada uno
para realizarlo en todas
sus partes.

Entes individuales y
entes sociales

Cada habitante debe
persuadirse de que si
como ente individual
puede accionar en una
forma, como ente social
le corresponde proceder
en otra. Individualmen.
te acciona para sí, so-
cialmente actúa para

os.

Es indudable que la
defensa directa de los
intereses individuales
depende de la actuación
personal de cada uno,
pero también es inne-
gable que las condicio-
nes en que se realiza
esa defensa dependen
de la situación que ca-
racteriza a la comuni-
dad en que se actúa. Se
trata entonces de crear
un campo propicio a la
acción económica.

El progreso y la pros-
peridad individual mo
pueden basarse racio-
nalmente en el perjui-
cio ajeno, porque ello
desencadena una Jucha
egoísta y despiadada,
que anuia toda coopera.
ción, destruye la solida-
ridad y termina en la
disociación. “

Mentalidad social

Cuando los hombres
carecen de una menta-
lidad social, es común

“Quien gasta más de lo
que gana es un insen-
sato; el que gasta lo
que gana olvida el futu-
ro; el que produce y
gana más de lo que
consume es un pruden-
te que asegura su por-
venir”

verios proceder con un estúpido
egoísmo contraproducente, porque
los males que su falta de solidari.
dad acarrean-a la colectividad, a
poco andar, se vuelven contra ellos
mismos, comprendidos también por
el mal que azota a todos. Así como
no concebimos la libertad indivi-
dual en una nación esclavizada, no
comprendemos la felicidad indivi-
dual en una comunidad desgraciada.

En el esfuerzo individual está la
fuerza que lleva a la prosperidad
general si se lo realiza consciente
y racionalmente. Así como no so-
mos partidarios de la “insectífica-
ción” de. hombre por el colectivis-
mo, tampoco admitimos Ja posibili-
dad constructiva en una sociedad
donde el individuo es un enemigo
de todos los demás. Por eso soste-
nemos la mnecesidad de que cada
uno produzca, por-lo menos, lo que
cónsume y estimulamos en ailto

o-la actividad individual y la
iniciativa, que son parte de :a pro-
pia libertad. Queremos, en campio,
que esa libertad de acción indivi-
dual, base del trabajo libre, se
ejerza lícita y solidariamente, pero
no en de:rimento de nadie.

La prosperidad y la

delincuencia

Propugnamos que el hombre pue-
da enriquecerse trabajando, pero
nos oponemos a que lo haga esta-
fando o abusando de la debilidad
de los demás. Queremos, en última
síntesis, que cada argentino tenga
la prosperidad y la fortuna a su
a-cance, pero no aceptamos que pa-
ra lograrlas delinca contra los otros

argentinos o contra la comunidad
que todos componemos.

Tarea de coordinación

Nuestro Plan persigue la finali-
dad de coordinar la acción conjun-
ta. mediante el ordenamiento indi.
vidua: y colectivo. Nada impide

ue el esfuerzo individual se rea-

lice en forma de ayudar a los de-
más, porque la reciprocidad hará
que cada uno reciba a su vez el
apoyo de los otros. Nada iímpide
tampoco que todos iuchemos tras
el propio objetivo recordando las
conveniencias o necesidades de la
comunidad. La acción individual
tiene siemrre una función social
que cumplir.

Cuando un hombre vive sin pro-
ducir es un despreciable parásito
que pesa sobre el esfuerzo de los
que producen, Los que producen
por debajo de 10 que consumen son
también en parte parásitos que vi-
ven “a costillas” de todos. Estos
son ve-daderos enemigos de los de-
más y de la comunidad, porque son
factores directos de empobrecimien-
to del pueblo v de sus componentes.

Cuando un hombre no produce lo
que puede es un soboteador y en
consecuencia, un enemigo común.
Entre las causas que afectan la
producción, deseo, a títuo de ejem-
plo, tomar dos para explicar:

1% — Mano de obra: Bajo rendi-
miento o trabajo a* Cesgano.

2% — Capital: Baja producción o
retracción de mercaderías.

Empecemos por establecer que
ambas causas son maniobras, fru-
to de la incomprensión y la lucha,

que, rompiendo la cooperación y
anulando la solidaridad nacional,
destruyen valores y empobrecen a
la colectividad.

El bien defiritivo

Los hombres trabajan a desgano
por luchas gremiales, abusos patro-
nales, malas condiciones de traba-
jo. etc., y bajan los rendimientos
por influencias extrañas. Los pa-
trones reducen la producción o sus-
traen mercaderías al mercado pa-
ra sostener precios, especular, ha-
cer “mercado negro”, etc. En am-
bos casos el perjuicio es directo

para la colectividad e indirecto pa-
ra los mismos obreros y patronos

Buenos Aires, jueves 21 de
febrero de 1952.

APOYO PERONISTA
¿Quién había pensado,
hasta el presente, en que
también necesita de los
beneficios del crédito in-
dustrial ese esforzado
gremio, cuyos integrantes
son artesanos con mucho
de artistas? Nadie había
pensado en ese problema
de ellos antes de Perón.

“Nuestro plan persi-
que la finalidad de
coordinar la acción
conjunta mediante el

ordenamiento indi-
vidual y colectivo.”
: .

ue lo producen. Para la colectivi-
ad, que se empobrece en bienes
de consumo o de capital; para los
obreros, que deben pagar inútil e
injustamente mayores precios, y
para ¡os patronos porque influyen
en una inflación que, al final, ellos
mismos án en sus temibles
consecuencías.

M repesticiós y » U An
a les sui es y a los ran-
tes; el bien definitivo es lo úmico
que debe atraer a los sabios y pru-
dentes.

Cuando hemos afirmado que el
lema argentino de la hora económi-
ca ha de ser producir, producir y
producir, hemos pensado en esto y
en otras innumerables circunstan-

AGUIRRE, MASTRO y Cía.

AYENIDA LIBERTADOR (;—,ENERA&SAN MARTIN 1746

-

MUNDO PERONISTA 35

Las amas de casa, que en forma tan directa pueden palpar los beneficios
que el Gobierno del General Perón ha traído al país, serán las primeras
en prestar su colaboración al Plan Económico para 1952.

cias. El éxito de todo el Plan Eco-
nómico depende de que cada uno
cumpla su deber consciente y soli-
dariamente, descartando influen-
cias extrañas y pensando que la
solución de todos los problemas ha
de venir por la acción solidaria del
pueblo, que es quien crea y des-
arro.la la riqueza, base de la abun-
dancia y del biene.tar económico.
El pueblo es- el encargado de pro:
ducir. El Justicialismo sólo puede
asegurar una justicia distributiva
en relación con el esfuerzo y la
producción. :

Producción y ahorro

Las comunidades más ricas y fe-
lices no son las que ostentan el
más elevado consumo. Son las que
producen más y ahorran sobre la
diferencia.

Por eso, en la relación entre la
producción y el consumo reside
también un factor importante de
equitibrio de la economía nacional
v popular. Cuando se consume por
sobre la producción, el déficit re-
sultante gravita negativamente so-
bre la comunidad y la escasez se
hace sentir en diversas formas so-
bre el consumo, el poder adquisiti-
vo y los precios. Cuando la pro-
ducción supera el consumo, el fenó-
meno es inverso, con las consi-
guientes ventajas para la comuni-
dad y los individuos que la com-
ponen.

La economía doméstica y el
despilfarro

Si ello es cierto para la comuni-
dad, aun lo es más y más directo
para la economía de la familia y

CANGALLO

365 MUNDO PERONISTA

del individuo. Por eso, una forma
de aumentar las ventajas de una
mayor producción reside precisa-
mente en disminuir el consumo me-
diante una economía doméstica que
descarte el despilfarro inútil. Quien
gasta más de lo que gana es un in-
sensato; el que gasta lo que gana
olvida el futuro; el que produce ;
gana más de lo que consume es un
prudente que asegura su porvenir.
Nosotros auspiciamos en el pueblo
argentino la conveniencia del aho-
rro yv la previsión, porque anhela-
mos que nuestro pueblo asegure su
porvenir,

Algunos han visto como contra-
dictorio que se aumenten sueldos y
salarios, cuando se desea disminuir
el consumo. El procedimiento de
quitar poder adquisitivo al pueb:o
argentino para mejorar los negocios
internos o internacionales no es
justicialista. Nosotros no somos em-
presarios de la miseria; antes bien,
nos inclinamos a otrganizar v ra-
cionalizar la abundancia. No anhe-
lamos como solución hacer estoicos
a la fuerza, sino formar ciudadanos
virtuosos por convicción. Por eso
pedimos temperancia, no impone.
mos sacrificios inútiles.

Primero los argentinos

Sabemos bien que si quisiéramos
aumentar las exportaciones y acu-
mular saldos en divisas, podríamos
hacerlo vendiendo al exterior una
parte de lo que actualmente con-
sume el pueblo argentino; pero eso
sólo se podría realizar, como se lo
hace en otras partes, a costa del
hambre y la miseria de nuestro
pueblo. Preferimos, en cambio, se-
guir con nuestro ma! sistema, se-

LA PRENSA

Buenos Aires, 22 de

viernes

e 1952

febrero

NO ESTAN SOLOS

También la tarea de la
esquila goza de los benefi-
cios del crédito, por ini-
ciativa del gobierno pero-
nista. Pero a pesar de to-
do este resuelto apoyo a
los hombres que trabajan
en el campo, la oposición
sigue diciendo que los
'productores rurales “están
solos”.

gún algunos, de abas-
tecer primero a los ar
gentinos y dedicar sólo
el remanente a abaste
cer a los extraños.
Sabemos que hay ex
ceso de consumo. Cono-
cemos también que ello
es producto del derro
che, explicab:e, por otra
parte, si se considera la
lógica reacción al ham-
bre y la miseria ante
riores. Pero preferimos
obtener la cooperación
del pueblo para solucio-
narlo, porque estamos
versuadidos de qgue el
pueblo responderá a
nuestro pedidoa

El equilibrio de la

economia Popular
Si para equi:ibrar lz
economía popular debe
el pueblo regular la sa
tisfacción de sus nece
sidades a lo imprescin
dible, propor cionando
así un ahorro en la
comunidad, el gobier-
no, la producción, ia
industria, ei comer-
cio, etc., deben regular
también sus gastos a lo
necesario y sus precios
.

La paiabra del Conduc
tor, al decir que
Pueblo cooperará”
anunció una evidencia
que ningún argentino
de buena voluntad - he
de desvirtuar con sus
nectos,

el

Z
3/,
.-

A

En la lucha contra los malos co-

mercianites que roban al pueblo es

necesario que sea el propio pueblo

quien se encargue de controlarlos
al efectuar sus compras.

*

a lo indispensable. Eso es lo justo.
No se justificaría que, en tanto el
obrero se priva de una satisfacción
personal o familiar, se derroche,
en cambio, en los gastos públicos
el equivalente al ahorro que ese
mismo trabajador realiza. Tampo-
co que en la estancia, la chacra,
la fábrica o el comercio, por defi-
ciencias en la atención o adminis-
tración, se aumenten los costos de
producción, que, cargados en el pre-
cio, tiene que pagar el mismo oBre
ro que economizó sobre su necesi-
dad o la de sus hijos.

Argentinos de buena voluntad

Desde el 15 de tebrero, en que
anuncié el Plan, espero que la ma-
voría de los argentinos se haya en-
terado de él y de cuanto so'icité
Ce U

A Ea Á
ia riCALIC TA

ÁL 'o a iA !

FURMIZA QE AA
Evi
PEO MircuD

M

P
JrnantA

=

ON =

Es

a todos como cooperación de con-
junto. Hoy, ya sedimentado ese co.
nocimiento, espero que escuchen
con atención y comiencen ya a eje-
cutar de inmediato cuanto les pe-
diré a todos.

Es indudab:e que la primera con-
dición de ejecutabilidad del pian
depende de que cada argentino de
buena voluntad se prometa a sí
mismo cumplir con lo indicado en
toda circunstancia y lugar. Si una
firme voluntad y decisión anima
a cada uno y si todos nos propo-
nemos cumplirlo, podemos estar se-
guros de que los problemas serán
resueltos con la unidad de acción-
y concepción de los grandes éxitos.

Sin embargo, será siempre nece-
sario que las organizaciones gu-
bernamentales, estatales, económi-
cas, del trabajo, de la producción,
la industria, el comercio, políticas,
científicas, culturales, etc., se pre-
ocupen y tomen a su cargo la di-
fusión del Plan y el control de su
ejecución.

Todos debemos empeñarnos en
difundir el contenido y los objeti-
vos del Plan Económico en las ciu-
dades y en el campo. Todos tam-
bién debemos encargarnos de rea-
lizar un ajustado control de su eje-
cución en nuestras casas, en el tra-
bajo y aun durante el descanso o
la diversión.

Cuando uno se impone un sacri-
ficio para bien del conjunto está
en el derecho de exigir a los de
más el mismo sacrificio para no
ser defraudado por la desaprensión
o falta de solidaridad ajena.

Es menester proceder a difundir
primero, luego a persuadir sobre

—EL LÍDER-

Buenos Aires, sábado 23 de
febrero de 1952.

REFORESTACION

Lo tradicional en mnues-

é

blel general Perón all go-

erno para que en lugar
de cortar preciosos ejem-
plares de la flora argen-
tina se llevase a cabo una
reforestación tan útil co-
mo necesaria!

..

y

Taa TU

»

la necesidad de hacerio, después
a exi por diversos medios su
cumplimiento. Si todos lo hacemos

no habrá dificultades ni tropiezos.

Delitos y defectos económicos

Conocemos los efectos de la ifia-
ción que envuelve al mundo por
hechos suficientemente conocidos y
comentados. Conocemos también la
que soportamos nosotros por con-
secuenc y por causas que nos
son progl:s, y sabemos que a am-
bas no las vamos a solucionar, sino
a largo plazo y con medidas de

—fondo ya en ejecución. Pero existe

otro aspecto- de la inflación, que
muchos callan, que obedece a cau-
sas espurias y factores inconfesa-
bles, al margen de la economía ho.
norable, como la especulación en
todas sus formas, y defectos pro-
fundamente arraigados en el siste-
ma económico argentino que es ne-
cesario desterrar, como la interme-
diación simulada o innecesaria, el
acaparamiento, la sustracción, los
acomodos, etc., etc.

Estos delitos y defectos económi-
cos no tienen otro remedio que la
prevención y re¡:reslón policial, si-
milarmente con lo que sucede en la
otra clase de delitos contra las per-
sonas, y los defectos deben corre-
girse como se corrigen en las de.
más actividades.

A los que abogan por un “mer-
cado libre” a base de la supresión
del control económico les pregun-
tamos: ¿cómo controlarán a la le-
gión de especuladores, estafadores
y dadrones que se amparan detrás
de una noble actividad como es la
industria o el comercio? ¿Creen
acaso de buena fe que los delín-
cuentes desaparecerán cuando se
suprima el control que los den-
cia? ¿Abogarían entonces ellos tam-
bién por la supresión del C?dlgo
Penal, la policía y la justicia? Así,
cuando no existiera ningún control,
desaparecerían también los crími-
nales, los crímenes, los robos, etcé-
tera, porque todo sería presunta-
mente lícito. Así también podría-
mos suprimir los médicos y acabar
(eion los enfermos y las enfermeda-

es.

La filación de precios

En los momentos actuales, en
nuestro país, existe el control de
precios sólo para los artículos de
primera necesidad (comida, vestua.
rio, menaje), aunque en las demás
actividades existe control sobre el
agio y la especulación. Los precios
serán fijados en colaboración en-
tre el Consejo Económico Nacional,
la Confederación Económica Ar-
gentina, la Confederación General
del Trabajo y la representación de
consumidores, Estarán así repre-
sentados: el gobierno, las fuerzas
económicas y del trabajo y el con-
sumo, que no se prestarán a con-
sumar injusticias hacia nadie.

—

La mujer argentina, que siempre estuvo presente cuando se reunió
el pueblo para testimoniar su lealtad al Líder, cumplirá con toda
firmeza las consignas contenidas en el Plan Económico para 1952.

El…¿omddocy

El aumento de sueldos y salarios
es la consecuencia de la homologa-
ción de los mayores precios para
e¿¡¡uilibrar el poder adquisitivo y

velar la economía popular den-
tro de la concepción justicialista
y en contra del abuso capitalista

ue siempre. hizo incidir los sacri-
cios de las crisís cíclicas sobre la
masa popular traducidos en ham-
bre y ría, que tuvieron como
consecuencia el resentimiento y la
Jucha social, causa ocasional de
grandes destrucciones de valores y
anulación del progreso.

Las recesidades y su
satisfacción

En los tiempos de abundancia go-
zaremos todos y todos soportaremos
los tiempos de crisis, Eso es lo so.
lidario y eso es lo justo, ga que
todos somos factores de éxito o
causa de insucesos, Tampoco cree-
mos en la eficacia, como medida
económica, de rebajar sueldos y sa-
larios, que, disminuyendo el volu-
men del poder adquísitvo, lleva una
atonía contraproducente a todos los
sectores de la economía. Tenemos
más fe en las calidades y cualida-
des de nuestro pueblo y de nues-
tros hombres, que, estimulados en
su haber, sabrán hacer honor a
nuestra confianza produciendo más,
consumiendo menos y ahorrando lo
conveniente.

Hay un equilibrio entre la mne-
cesidad y su satisfacción que no se
puede romper impunemente y sin
sufrir sus ves consecuenelas.
Como en os los casos de equi-
librio, mejor se llega a él empiri-

SANTA FE

camente en la acción misma. Tra:
bajemos por lograrlo sin egoísmos
ni abusos, y la inflación que hoy
asusta al mundo no será causa de
temor para nosotros.

El 18 de febrero hemos dicho
“qué hay que hacer”; ahora desea.
mos decir “cómo hay que hacerlo”,
Diré también cómo haremos para
mantener siempre presentes los ob-
jetivos del Plan y cómo debemos
controlar su ejecución,

mqob&nomplgmur
— misión -

La Subsecretaría de Informacio-
nes es el órgano principal de la di-
fusión, Su misión será la de ha-
cer llegar a todos el conocimiento -
del Plan mediante sus publicacio-
nes, la prensa, la radio, el cine y
la propaganda por otros medios.

El Gobierno cumple su misión en
este aspecto, tomando a su cargo
la difusión personal por el medio
más difundido y manteniendo la
dirección general del Plan en to-
das sus etapas, así como su con-
trol permanente,

El Estado, mediante sus minis-
terios y reparticiones, como asimis.
mo la administración, los agentes
públicos, las escuelas y colegios,
las universidades, los bancos y em-
presas dependientes, debe ser agen-
te natural de la difusión en la ciu-
dad y en el campo. En forma si-
miar se procederá en todas las
provincias y territorios.

El Pueblo, por medio de sus orga-
nizaciones, es también responsable
de llegar con la difusión a todos
los lugares. En este sentido pido
una inte:igente y activa colabora-
ción a la Confederación General
del Trabajo yv a todos los síndica-

23553
MUNDO PERONISTA 37
e

Los hompbres del campo, los gana-
deros, chacareros y quinteros, tie-
nen amplio margen para desarro-
llar sus actividades dentro de los
lineamientos contenidos en el Plan
Económico para 1952.

tos; a la Confederación Económica
Argentina y a todas sus organiza-
ciones dependientes de la produc.
ción, la industria y el comercio; a
las cooperativas de la producción
y sindicatos obreros rurales; a las
organizaciones de profesionales,
culturales, artísticas, políticas y a
toda otra organización existente.

Eiecución del Plan Económico

Tal como ha sido expuesto el Plan
Económico, las medidas deben ser
ejecutadas por la Nación entera,
aunque a los fines de su enuncia-
do hayamos debido clasificarlas en:

—Medidas a adoptar por el go-
bierno

I—Medidas a adoptar por el pue-
blo.

Ello se explica fácilmente si con-
sideramos que las disposiciones del
gobierno han de ser ejecutadas
conjuntamente por los órganos es.
tatales correspondientes, con la co-
participación y cooperación del
pueblo, mismo.

ALEJANDRO F GONZALEZ 4 Cn

IBERTADOR GE

38 MUNDO PERONISTA

AL SAN MARTIN=2230

T — Medidas a adoptar por el

Gobierno

Cada Ministerio tomará directa-
mente a su cargo la planificación
correspondiente, ejecución y control
de las actividades fijadas y objeti-
vos establecidos en el Plan Econó-
mico 1952, cumpliendo y haciendo
cumplir sus prescripciones en lo
que le concierna.

Tomará contacto directo con las
organizaciones estatales y popula.
res a fin de obtener su coopera-
ción en la ejecución y control, co-
ordinando las actividades de con.
junto mediante el Consejo Econó.
mico Nacional.

[ — Medidas a adoptar por el

Pueblo

Determinado en el contenido1 del

Tan pronto como el General Perón

Plan Económico lo concerniente : LA PE ENSA

la economía nacional, popular -
familiar, su ejecución depende má:
que nada de la buena voluntad que
cada argentino debe poseer cuando
se trata del porvenir de la Patria
y del bienestar de su pueblo.

Sabemos que contamos de ante-
mano con esa buena voluntad que
asegura la cooperación popular a
hnuestros propósitos. Sabemos tam-
bién que las ciudades y los cam-
pos argentinos están poblados por
hombres patriotas y de buena vo-
luntad, que se empeñarán en los
objetivos señalados. Pero ello, que
conforma lo fundamental, no es to-
do. Es menester que podamos se-
guir la ejecución del Plan y con-
trolar ajustadamente su desarrollo
en todas sus etapas y su intensi-
dad para accionar en consecuencia.

Ello nos obliga a'pedir la co-

operación orgánica y racional a to-
das las organizaciones estatales y

pronunció su mensaje, las mujeres

del Movimiento Peronista Femenino se reunieron para iniciar sus
actividades de cooperación, de acuerdo con las directivas dictadas por.
; la señora Eva Perón.

populares, de manera que su in.-
tervención inteligente y activa nos
permita intensificar la ejecución,
ajustar el control y mantener una
información fehaciente y oportuna.

El Gobierno centralizará, median-
te el Consejo Económico Nacional,
los ministerios, Dirección Nacional
de Vigilancia de Precios y Abaste-
cimiento, Control de Estado, Coor-
dinación de Informaciones, etc., to-
da la dirección y control.

El Estado, por medio de los mi-
nisterios, reparticiones y agentes
del Estado, tendrá a su cargo la
ejecución del Plan.

El Pueblo, mediante todas sus or.
ganizaciones, cooperará activamen-
te en la ejecución del Plan y en el
control necesario.

Un factor fundamental de la eco-
nomía popular está representado
por la economía familiar y domés-

Buenos Aires, domingo 24 de
febrero de 1952.

REALIDADES

¡Otra locomotora argen-
tina! ;Y tan buena como
la mejor que haya sido
,Construída en cualguier
parte! Hace algunos años,
cuando el General Perón
anunció que antes de que
llegase al término de sn
primer gobierno tendría.
mos locomotoras propias,
la oposición lo llamó iluso.

tica. En ella el ama de casa es el
nervio y motor imprescindible,

La Mujer Argentina
“

Donde el movimiento” ¿usticialis-
ta ha encontrado gran comprensión
y apoyo es en la mujer argentina.
Nuestra fe y nuestra esperanza es-
tán precisamehte en esa compren-
sión y en ese apoyo. La mujer, en
Su casa, en la eschela y en la vi-
da, es la forjadora' del porvenir de
la Patria.

En ese concepto, pedimos a cada
mujer que se convierta, si no lo
es, en una dueña de casa hacen-
dosa y diligente, De su acción de
todos los días depende en gran
parte el éxito de nuestros planes.
Debe conocerlos, comprenderlos,
ejecutarlos y vigilar por sí su eje-
cución.

Sabemos bien que este llamado
a la mujer argentina encontrará
eco generoso en los corazones fe-
meninos, siempre prontos al bien.
Por eso, desde ya agradecemos
cuanto harán, porque estamos per-
suadidos de que desde mañana ten-
dremos en cada mujer argentina
una cooperadora económica.

RESPUESTAS PERONISTAS

“DEBACLE
ECONOMICA”

EL PLAN 1952

anunciado la “contra”. Lo ve-
nía anunciando desde 1946.
(Y lo seguirá anunciando hasta
hasta 1970, en la 4* Presidencia de
Perón.) “¡Nos venimos abajo! ¡El
país se desbarranca! ¡El interven-

STABA anunciado:
¡Ya se sabía!... Lo había

cionismo del Estado en el campo

de la economía liberal, que “ cons-
truyó en ctros tiempos la actual
grandeza de la Nación”, ete., etc.,
debía producir este mnefasto re-
sultado!”

“¿Qué hay que hacer? Pues...
¡volver a lo de antes! A la “liber-
tad económica”; congelar salarios,
disminuir impuestos, restablecer
en el mercado de trabajo el libre
juego de la oferta y la demanda.
¡Y que el patrón sea patrón y el
peón, peón!”

Y agregaban, sabihondos y ceji-
juntos; “proféticos” y sentenciosos:
“Hay que volver al 'campo; hay
que volver al crampo. ¡La política
industrial ha sido nefasta!”

¡“Ellos”, por supuesto, querían
—y querrán siempre— volver al
campo de los 4 pesos el quintal de
trigo, de las cosechas prendadas,
de Bunge y Born!... ¡De la “libre
comercialización”!... ¡Al campo
oligarca y colonialista de los novi-
llos gordos y los peones flacos!

Cuando se anticipó la noticia de
que Perón iba a dar a conocer su
Plan Económico para 1952, los em-

Buenos Aires, martes 26
de Febrero de 1952

LA SALUD
INFANTIL

La constante preocupa-
ción del Gobierno Pero.
nista por la infancia de la
Nueva Argentina, donde
“los ánicos privilegiados
son los miños”, se mani-
fiesta en múltiples reali-
zaciones. El cuidado de la
salud de los niños es ob-
jeto de atenta y especial
dedicación.

pedernidos enemigos del Justicia-
lismo se restregaban (¡aunque pru-
dentemente!...) las manos.

Ellos —que esperan contra toda
esperanza— alimentaban la secreta
ilusión de una contramarcha en
la poiítica del gobierno. Un “mea

culpa”, un golpe de timón y un.

vuelta atrás. ¡Ilusos! -

Y esperaban, también, que Perón
“confesaría” al fin que la situación
económica argentina era “deses-
perante”. ¡Más ilusos aún!

Y esperaban algo más —ilos he-
mos oído!—: ¡el empréstico extran-
jero! ¡Mucho más ilusos todavía!

¿Es que pensaban sacarle al em-
préstito alguna ventajita “perso-
nal”? ¡Desde luego!

El Perón del empréstito tenía
que ser un Perón mendicante. Un
Perón arrodillado ante el poder
omnímodo del dinero internacio-
nal. Un Perón semejante a un des-
camisado pidiendo trabajo en la
época de oro de la “libertad de con-
tratar”...

¡Y “ellos” saben bien cómo se
trataba a los descamisados que
mendigaban por el trabajo y por
el pan!

Los prestamistas internacionales
impondrían sin duda “condiciones”
que Perón tendría necesariamente
que aceptar. Condiciones políticas,
desde luego. ¡Y en esas “condicio-
nes” pensaban “ellos” figurar!

¡Hasta se nos ocurre que acari-
ciarían la esperanza de que Braden
fuera el “mediador”!

Perón los ha desilusionado una
vez más. Y es que Perón será siem-
pre Perón. Es lo que “ellos” no
quieren entender.

Cuando se gobierna con una doc-
trina, con objetivos claramente de-
finidos, podrán hacerse altos en
la marcha para “acomodar las
cargas”, ¡pero jamás volver atrás!
A menos que se claudique. ¡Y eso
no podrán esperarlo nunca de Pe-
rón!

El Plan Económico para 1952
guarda escrupulosamente la línea
doctrinaria Justicialista, y a través
de él se advierte sin esfuerzo la
trayectoria clara y permanente del
pensamiento de Perón.

Nunca un gobernante ha sido
más consecuente con las ideas y
principios expuestos a su pueblo.
Y eso que ninguno los ha desarro-
llado con semejante ni parecida
amplitud y claridad!

No hay empréstito, ni “vuelta al
campo”, ni regreso a la “economía
liberal” con la consiguiente “liber-
tad de contratar” y “libertad de co-
merciar”.

Hay, en cambio, todo un progra-
ma de trabajo para el gobierno, pa-
ra el pueblo y para las fuerzas de
:a producción, que implica un pa-
so grande, un considerable avance,
hacia la consolidación de la econo-
mía social preconizada por el jus-
ticialismo y sancionada en la Cons.
titución peronista.

En el aspecto doctríinario, el Plan
Económico para 1952 es, pues, una
vigorosa refirmación que abarca
no sólo la doctrina económica jus-
ticialista, sino la política y la so-
cial. Es decir, que abarca íntegra.
mente al justicialismo.

Es breve el espacio de que aquí
disponemos para desarrollar y co-
mentar esas absolutas coincicen-
cias. Pero a quien conozca la Doc-
trina de Perón —que por otra par-
te exponemos permanentemente en
MUNDO PERONISTA— le bastará,

para advertirlas, analizar el Plan
a la luz de sus principios.

Ahora sólo es necesario que cada
peronista, que cada argentino que
anteponga a sus intereses persona-
les los sagrados intereses de la Pa-
tria, medite profundamente en él
y se ponga honesta y decididamen-
te a trabajar en el sentido que
Perón nos señala, seguros de que
“la solución está en el país y en
nuestros hombres” y de que “el
bienestar, la abundancia y aun la
felicidad del pueblo no es obra
de un gobierno ni de un grupo
determinado de personas, sino el
producto de la acción de pueblo
mismo”.

Perón no podrá salvarnos si nos-
otros mismos no queremos salvar-

- NOs-

¡Ayudemos a Perón!

MUNDO PERONISTA 39

A
"e a
m -
'
..
S
.. J£
=
--
e -
=1 Jj
%
=.

“

1
CIFRAS Y RAZONES

L exponer los lineamientos
del Plan Económico para
el año 1952, el General Pe-
rón recomendó “austeri-

dad” al pueblo. En otras pala-
bras, tratar de producir más y
consumir menos. O sea, ahorrar.

¿Por qué ese requerimiento?
¿Es que no podemos seguir man-
teniendo en el futuro la holgura
despreocupada de los últimos
años? ¿O simplemente se trata
de superar dificultades momen-
táneas creadas por factores ad-
versos?

La respuesta está contenida en
el propio mensaje presidencial:
el país: tiene que afrontar difi-
cultades ajenas a la voluntad y
poder de acción de su gobierno.
Dificultades que en otras épocas
y bajo otros gobernantes, hubie-
ran sido suficientes para sumir

al pueblo en la desocupación y

la miseria al tiempo que se com-

prometían el futuro y la- sóbera--

nía nacionales bajo la“ garra de
los prestamistas extranjerc
Dos son los factores

princi

les que hoy conspiran eontrap:l
bienestar del pueblo argentino.

de la plutocracia internacional
que ha instrumentado un- mono-
poli;) desginado¡ a extremar la
explotación de los países produc-
tores de materias primas:

El comercio internaeional, que
pregona hipócritamente como
fuente de beneficio general, se
ha convertido en instrumento de
despojo. Adquiriendo las mate-
rías primas a precio vil y ele-
vando constantemente los valo-
res de los productos manufactu-
rados, que no son otra cosa que
esa misma materia prima trans-
formada, la oligarquía extranjera
va ampliando su margen de en-
riquecimiento que tiene su exac-
ta contrapartida en la miseria y
en el dolor crecientes de los pue
blos latinoamericanos.

El estaño boliviano, el cobre
chileno, las lanas argentinas, las
frutas centroamericanas, etc.,
han sido y continúan siendo ob-
jeto de las más inescrupulosas
especulaciones que se urden en
las suntuosas oficinas de Wall
Street. La fuerte concentración
capitalista, secundada por altos
funcionarios de las potencias in-
dustriales, van perfeccionando el
monopolio que permitirá llevar a

40 MUNDO PERONISTA

¿POR Q

cabo la más grande maniobra
agiotista que registra la historia.

El monopolio de materias

primas

La guerra de Corea, además
de su saldo de sangre y dolor,
viene dejando saldos altamente
favorables en los balances de las
grandes corporaciones financie-
ras e industriales. Ella sirve pa-
ra justificar primeramente el
acaparamiento de las materias
primas esenciales. Luego, la ele-
vación de los productos manu-
facturados en razón de una es:
casez deliberadamente provoca-
da. Y por último, el “chantage”
a los países proveedores de ma-
terias primas al amparo de las
reservas inicialmente constituf-

“mo parece ser suff

ciente. Y los mísmos países eu- ei
— yas leyes internas penan las ma- —
_ niobras monopolísticas son los

e aparecen propiciando y cons-
&€yendo en el orden interna-

pio Jefe del bloque

republicano
de la Cámara de Representantes
de los Estados Unidos, Mr. Jo-
seph Martin.

La libertad de comercio pasa
a ser un mito. Es ahora el mo-
nopolio internacional manejado
desde Wall Street y el Departa-
mento de Estado norteamerica-
no, el que determina quién pue-
de vender y quién puede com-
prar, en qué cantidades y, por
lógica consecuencia a qué pre-
cios.

La primera víctima ha sido La-
tinoamérica. Y el clamor de va-
rios gobiernos, acuciados por la
miseria y el descontento popular,
constituyen el mejor testimonio
de esa realidad.

¡A ponerse de roadillas!

Pero no estamos frente sino a
la primer etapa de una gigantes-
ca maniobra. No se trata simple-
mente de expoliar al trabajador
latinoamericano, sino también de
asfixiar toda resistencia nacio-
nal ante las órdenes precisas del
imperialismo.

Poco a poco, estrechando el

no ha pedido tanto. Bajo el Jus-

“ con que el pueblo po:

círculo de hierro sobre las eco-
nomías latinoamericanas, se es-
pera provocar la entrega total
de los gobiernos y de los pue-
blos incapaces de afrontar las
Fenurias que deliberadamente se
es crea. Hasta llegar al “acuer-
do satisfactorio” como precio de
la entrega y de la sumisión.

Lo que se pretende es conver-
tir a América latina en una enor-
me factoría en donde el trabaja-
dor no tendrá otra alternativa
que la explotación de paz o la
sangría de guerra.

¿Renunciaremos a ser libres?
¿Comprometeremos definitiva-
mente nuestro porvenir para go-
zar de un presente cómodo pero
efímero?

El Conductor ha dicho que no.
Ha-interpretado así la voluntad
soberana del pueblo, que no está
dispuesto a negociar su libertad

— y su bienestar por un plato de

S, que no necesita impres-
iblemente.
“Estamos dispuestos a apretar-

_nos el cinturón en la medida ne-

cesaria. Pero el General

j internacionales o de los
Marios extranjeros enso-

dos. Bastará simplemente
_ el hom-
bro al gobierno, cumpliendo con
la consigna de la hora: más pro-
ducción y menos consumo inne-
cesario.

La sequia, catastrofe nacional

Pero ni siquiera ese esfuerzo -

sería necesario si circunstancias
adversas, de orden interno, no
hubieran debilitado momentá-
neamente nuestro poderío eco-
nómico.

El hombre de campo no nece-
sita que le señalemos las propor-
ciones y consecuencias de la se-
quía que acabamos de sufrir. Las
tierras resecas que no pudo sem-
brar y la pérdida total o parcial
de los cultivos son pruebas más
elocuentes que todas las palabras
y las cifras. .

Pero el hombre de la ciudad
vive un poco a espáldas de ese
problema angustioso que en el
año 1916 —a consecuencia de
una seguía similar a la presente
— obligó a instalar “ollas popu-
lares” en las calles de Buenos

Aires para.calmar el hambre de .

una población sumida en la des-
ocupación y en la miseria.
Las estampas estadísticas de
la página dos dan una idea de
ese fenómeno actual, a través
del caso del trigo. Mientras el
área sembrada, no obstante las

Buenos Aires, Martes 26 de
febrero de 1952

PROVEEDURIA

Obedeciendo a las direc.
tivas impartidas por el Ge-
neral Perón, los gremíos
todos se han movilizado
para colaborar en el Plan
Económico de 1952, Con
ello se contribuye al aba-
ratamiento de la vida "z
se colabora en la plan
cación y el equilibrio entre
precios y salarios.

condiciones desfavorables de la
tierra, se mantuvo en cifras ele-
vadas, el rendimiento por hectá-
rea cultivada se ha reducido ex-
traordinariamente. De un prome-
dio normal de 900 kilos de tri-
go por hectárea hemos pasado
en el último año, por pérdidas
de los cultivos, a 400 Kilos es-
Ccasos.

Ello significa que en lugar de
4 1/2 millones de toneladas —
que hubiera sido la producción
normal del área sembrada-— el
país sólo contará en esta opártu-
nidad con poco más de 2 milio-
nes para hacer frente a un con-
sumo que se considera muy su-
perior a esa cifra.

O sea, que no solamente care-
ceremos de saldos exportables
para intercambiar con productos
extranjeros que necesitamos, si-
no que nos podremos ver en la
necesidad de convertirnos excep-
cionalmente en importadores de
trigo.

¿Se explica ahora la razón de
la “austeridad”? En 1916, en cir-
cunstancias análogas, y a conse-
cuencia de una sequía que cons-
tituye el único precedente com-
parable con el actual, el pueblo
de Buenos Aires debió hacer cola
ante la olla popular. Y nos en-
deudamos.

Afortunadamente, la Argenti-
na de Perón no resuelve sus pro-
blemas económicos a costa del
hambre del pueblo o del endeu-
damiento de la Nación.

Bajo el régimen Justicialista
una economía al servicio del
pueblo puede afrontar victorio-
samente los obstáculos que ayer
se creían insalvables.

Ni miseria, ni desocupación,
ni olla popular. Pero tampoco el
“acuerdo satisfactorio” de la en-
trega y de la sumisión al ex-
tranjero.

Tal es el objetivo del Plan Eco-
nómico formulado por el Presi-
dente Perón, que sólo exige a los
argentinos una conducta adecua-
da a la responsabilidad del mo-
mento.

Producir más o consumir me-

nos para ar el bienestar y
la libertad de hoy y de mañana.
DESDE PERU —«

OS ha escrito, reiteradamente, el amigo Luis
N Ortega Pozzi.
Lamentamos que no nos haya enviado su
dirección para contestarle directamente:

Como corresponde a tan lejano y fervoroso amigo.
Sin embargo..., su palabra encendida nos obliga a
dedicarle este pequeño lugar de la revista para decirle:
Amigo, el pueblo argentino, conducido por Perón,
enfervorizado por el espíritu ardoroso de Evita, sabe
bien que su destino está bien unido al de todos los “
pueblos del mundo, y en particular a los pueblos de ea
Latinoamérica. E
Porque ésta, en medio de su incertidumbre, no es f

la hora del anochecer. Es, sí, una hora de angustia, |
como aquella que precede a los alumbramientos... “

Lo que el mundo de esta segunda mitad del siglo “
XX ha de alumpbrar es el “día de los pueblos”. E

Nosotros, aquí, hemos empezado a avanzar por el
camino de ese día maravilloso.

Hemos sabido entenderlo a Perón..., y hemos sa-
bido respaldarlo cada vez que los imperialismos han
intentado su destrucción.

Frente al capitalismo explotador del pueblo por el
dinero y frente al comunismo, explotador del pueblo
por el Estado, Perón es la voluntad del pueblo ar-
gentino.

Por eso allí y en todas partes del mundo la prensa
de los imperialismos lo acusa de “dictador”...

No lo ignoramos.

¡Lo sabemos! ;

Y no nos duele. =

Nos enorgullece. ,

Merecer el odio de la raza de los explotadores es
el signo inegquívoco de que poseemos la verdad.

Pero... los pueblos —a pesar de las sombras— van
vislumbrando ya la auténtica verdad.

“—Cuando amanezca... —ha dicho Evita— los
pueblos se abrazarán en el Justicialismo de Perón.”
« No bajo la “protección” de ningún departamento de
Estado ni bajo la férula de ningún Cominform...

Cada pueblo a la sombra de su propia bandera
será dueño de sus propios destinos, “socialmente jus-
to, económicamente libre y políticamente soberano”.

Cada uno, por sus propios medios, habrá alcanzado
la justicia y la libertad.

¿De acuerdo?

EL MUNDO

Buenos Aires, Miércoles 27
da febrero de 1952

RENOVACION DE

CAPACITACION
INDUSTRIAL

Se trabaja incansable-
nrente en la Nueva Argen:
tina para lograr el tope
industrial que como Na.
ción socialmente justa, eco-
nómicamente libre y polí
ticamente soberana debe
ostentar ante el mundo.
Diariamente se inauguran
nuevos cursos de capacita.
ción industrial en escuelas
y fábricas,

? Para evitar suspensiones
en el envío de MUNDO
PERONISTA, renueve
con tiempo su suscrip-
ción. El precio de las

— suscripciones en la Capi-
tal Federal, interior, to-
da América y España es
de $ 36.- por año. En
los demás países, $ 100.-

N. R. — Míster Whisky Aná Soda, Corresponsal “made in U. S. A.”, está
preocupado y con razón.

Su campaña antiperonista no puede tener éxito si a través de las noti-
cias del mundo el pueblo compara y se convence cada vez más que úni-
camente en la Nueva Argentina de Perón se vive en paz y se está hien.

 SUSCRIPCIONES

¡Oh! Míster Braden ¡mí estar furibundo...!
Para poder seguir nuestra “campaño”

Es necesario que se den más maña

Para “adobar” noticias en el mundo.

Si de Europa, de América y de Asia

Se dan aquí noticias tan terribles,

¡Se nos va a desinflar el “dirigible”

De que “esto” es ln peor de las desgracias'

LA PRIMERA PRODUCTORA DEL MUNDO EN IDIOMA CASTELLANO
Siempre a la vanguardia de la industria, 2oa
LOS MEJORES DIRECTORES :
LOS MAS PRESTIGIOSOS I.YTERPR€£TE.S'
LOS MAS CAPACITADOS DIRECTORES
LOS MEJORES ARGUMENTISTAS
LOS MAS EXPERIMENTADOS TECNICOS

ARGENTINA SONO FILM. la empresa que prestigia y da difusión mundiaj al modo de
pensar, de sentir y de obrar de los hombres de estir Nueva Ari ina. que mareha ha-
via sus más altos destinos en el concierto de todas las naciones,

AYACUCHO 364 — T. E. 47-1470 y 48-6016

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 41

d 3

QUINCENARI

—

as AE m an .j s

A EP -
a risión 41e "e

ásir

6

vv' e

Ea a

LUNATICO. Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN 1A 1UN

Y ANDA POR LA.TIERRA

EÑOR Más de Capirote.
Globo Acuático (según los te-
rrombres Globo Terráqueo).
Mal de mi grado debo lla-
marle seriamente la atención. Sus
últimos artículos —y esto de úl-
timos puede irlo tomando al pie
de la letra— nos han producido es-
tupor.

Usted ya no parece lunático.

Su contacto con los seres de ese
planetastro lo han convertido en
un individuo que no ve más allá
de sus cejas (usted tiene más ce-
jas que nariz).

En una palabra, o mejor dicho,
en ocho: usted ya parece un caído
de la tierra.

¿Qué alcachofas significan esos
telegramas de Truman y Chur-
chill a Perón?

Queremos concretos y no discur-
sos de la UN, en ese asunto de la
producción y el consumo en la
Argentina,

Por lo tanto, tómese unos días

de vacaciones, dése tinos buenos

baños de luna y después mánde-
nos una colaboración seria, res-
ponsable y objetiva, esto es, lu-
nática,
Lo saluda menos atentamente
que antes,
Director de “El Babia”,

* * +

Señor Director de “El Babia”:

He leído su amabilísima carta
y Teparado en las sutiles suges-
tiones que contiene sobre mi ac-
tuación.

Me han venido muy bien. Creo
que este artículo hablará peor de
Perón, como uUsted me indica.
Además, por -separado, para que vea
que no estoy tan terraquizado, le
envío un dulcísimo bolero titulado
“Cºlºa".

Ante usted se tira al suelo

Más de Capirorte. :

*

COLABORACION MAS LUNATICA
QUE LAS ANTERFORES

Perón sigue fracasando
(Le gusta el titulito, ¿eh?)

Perón se ha vuelto a equivocar.

Después del error cometido con
las dos seguías que produjo en
el agro y de ese yerro incalifi.
cable que constituye la presión en
los precios que el capitalismo in-
ternacional le hace a la Argen-
tina, Perón ha querido tapar es-
tas dos equivocaciones de su go-
bierno con un plan que, como se
verá, es peor la enmienda que el

42 MUNDO PERONISTA

soneto, y, como me decía un dis-
tinguido exi al lado, esta mnueva
equivocación es tremendamente
lógica,

¿Puede hablar de producción un
hombre que no se ha encumbra-
do explotando el trabajo de los
productores?

¿Tiene fundamentos para ha-
blar del derroche un hombre que
no se ha hecho el viaje anual a
Europa, como lo hacía todo ar-
gentino que fuera personalidad, ni
ha tenido jamás un barco con
vaca propia?

¿Tiene bases serias para hablar
del ahorro un hombre que no ha
juntado Un miserable latifundio,
como ha juntado con su ahórro
todo argentino que pertenezca a
Una verdadera clase dirigente?

Así, no es de extrañar que haya

“hecho un plan como el que ha

hecho,

¡Donde ni siquiera se aprove-
cha la vasta experiencia que tie-
ne el país sobre este punto!

Porque el problema de la pro-
ducción, el ahorro y el consumo
estuvo siempre perfectamente so-

“Jucionado en la Argentina por to.

dos los gobiernos serios que an-
tecedieron a este actual caos de
trabajo y bienestar.

Perón quiere aumentar la pro-

ducción y empieza por darle más

sueldo a los obreros.

¿No es para que uno se haga
un cóctel de vísceras con la risa?

La producción, como hacían los
sabios gobiernos patricios, se con-
seguía asf: Se dejaba sin indus-
trializar el país y entonces al tra-
bajador no le quedaba más re-
medio que ir al campo.

Ahora bien; como por cada dos
braceros ocupados había tres en
la puerta esperando la vacante, los
tipos se tenían que romper.todos
en rendir, :

Además, mediante una legisla-
ción sociál adecuada, se ponía lin-
damente en mitad de la calle a
los viejos y a los enfermos, con
lo cual se completaba el método
para obtener la productividad bus-
cada.

¿No es genial el procedimiento?

En cuanto al ahorro, querer fo-
mentarlo con la Justicia Social es
lo mismo que pretender conse-
guir la paz mediante conferencias
de paz,

Y, sin embargo, el asunto es
más fácil que desarrollar el co-
munismo mediante el método del
capitalismo anticomunista.

Con los gobiernos serios nunca
hubo problema en ese sentido.

Como no había Justicia Socíal
ni Ayuda Social de donde agarrar-

se, la gente no tenía más reme-
dio que juntar unos pesos aunque
fuera a costa de tomar mate con
yerba secada al sol

En cuanto al consumo y al de-
rroche, era una cuestión de ma-
temática: si de trece millones de ha-
bitantes a sólo doscientos mil les al.
canzaba para comer y apenas a diez
mil para derrochar, ¿qué probie-
ma podía haber? ¿Que los diez mil
consumieran excesivamente? Tam-
poco; porque esos diez mil residían
generalmente en el exterior y, con
ese sacrificio patríótico, de crear

4

FU DON CANGREJO H

uUn problema de consumo, se lo
creaban a los cabarets de Mont-
martre o a la ruleta de Montecarlo.

Yo quisiera agregar algunos da-
tos demostrativos del fracaso de
este plan de Perón. Pero, eviden-
temente, mi capacidad de aprecia-
ción debe andar mal, como usted
dice, porque hasta ahora creo ver
que la gente produce más, guar-
da más y derrocha menos.

Y como €so no puede ser, lo
que ocurre es que yo sigo mal.

Por lo tanto, antes de mandar

'los datos me voy a hacer una co.

rrida a Montevideo para pedirle
a algún exilado esos anteojos tan
buenos que tienen para ver los
fracasos de Perón.

Los exilados son un campo fér-
gl para cosechar ¿piniones de este

po.

Y, al menos, sí no es muy fértil,
como decía uno que no si era
:_=;gtamudo o se hacía, es... ta-

o.

Por la copia:
Más de Capirote.

¿E Uou

que me dure cincuenta años,
si con eso le hago daño
a la chusma y a Perón! .

SALPICON INTERNACIONAL

URUGUAY

En la Banda Oriental salió no más el asunto
de la Comisión Presidencial.

Ayer, a raíz de eso, nos consulta un lector
amigo, que pregunta:

¿Se trata de una comisión de gobierno 0
de un “gobierno en comisión"?

La verdad es que no lo sabemos.

Tampoco sabemos por qué se hizo la modi-
ficación. :

Dicen que se trata de un simple cambio de
aficiones “deportivas” del Presidente, que,
cansado de jugar al “solitario”, decidió apren-

der la “canasta”... uruguaya; por ser el “en.
tretenimiento” nacional.

* * +

Imagínense ustedes lo que sería si el entre-
tenimiento nacional hubiese sido el fútboi.

La comisión estaría integrada por 22 per-
sonas, dos línesman, un referee, etc,

* * *

¿Y el público?
Bueno... por allá, el público no cuenta..,
Los partidos se transmiten al exterior...

FRANCIA

Los gabinetes franceses dan el relieno de
todos los diarios del mundo, :

* *
Cuando un diario cuaiquiera no tiene tema
para un título llamativo, el recurso es infa-
tible: “Crisis de gabinete en Francia”

* * + -

Total: no es necesario que haya crisis para
gue el título sea verdadero. Si no hay... cri-
S... ¡siempre es inminente!

* * +

Incluso puede anunciarse quiénes serán en-
cargados de formar gabinete y también quié.
nes lo integrarán.

¡Son siempre los mismos!

— ¿Y De Gauile?

— Espera que le llegue la oportunidad para
hacer su gol.

— ¿No se habrá olvidado de que para hacer
goles hay que patear al arco?

* * *
NO TANTO, SENADOR

De los diarios uruguayos

— “Dirigentes sindieales uruguayos partie-
ron con destino a EE. UU., donde realizarán
una gira de 4 meses para observar el, mo-
vimiento sindical estadounidense...”

— ¡Hum!...

Cuba:

— El gobierno dei Sr. “General” Batista ha
resuelto mantener cordiales relaciones con Es-
tados Unidos y manda tropas a Corea.

— ¡Hum!...

Brazxil

— El gobierno brasileño firma con el de
Estados Unidos un pacto de “ayuda mutua”.
— ¡Hum!...

EE. UU.

— El senador Taft calíficó de “calamitoso”
al gobierno de la Unión.
— No tanto, senador..., ¡no tanto!

* * *
ARGENTINA

Según “se nos informa confidencialmente”,
el General Perón habría consultado hace poco
a sus colaboradores acerca de un plan para
solucionar el problema de la escasez de di.
visas,

Buenos Aires, Jueve5228 de

febrero de 195

-4alleres que el Ferrocarril Na--
c:onal General Belgrano ,
en Laguna Paiva' y. luego de
arios meses de estudio, se h3

TECNICOS
ARGENTINOS

Los obreros y los técni-
cos argentinos dan comns-
tantemente pruebas de su
capacidad y de su laborio-
sidad. Asf ocurre hoy ba-
jo el gobierno del Gene-
ral Perón, donde los tra-
bajadores han sido digni-
ficados y colaboran entu-
siastanzente en la consi
trucción de la Nueva
Argentina,

Uno de sus interlocutores sUgirió que la
única, aunque drástica solución, era la guerra.

— ¿La guerra de EE. UU. con Rusia? —pre-
guntó alguien.

— No. ¡Nosotros con EE. UU.!

— ¿Guerra económica? —insistió uno de
las presentes,

— No, Señor. ¡Guerra! ¡Guerra en serio!

Los dejamos ganar... total... después nos
hacen un plan Marshal| con abundantes dó-
lares..., cigarrillos. .., heladeras..., nylon y
todo... ¡Es la única solución: la guerra con
Estados Unidos!

El General Perón, que había escuchado
atentamente el plan, preguntó:

— ¿Y si la ganamos?

RA el mismo hombre de siem-
pre.
El buen amigo nuestro, que
hace pocos meses fué presen-
tado en las páginas de esta Revista
como un Ejemplo Peronista.

Joven, sencillo, cordial, fuerte,
animado su semblante por ese se-
llo fraterna] con que el mar mar-
ca a sus hombres, así volvió a pre-
sentarse ante nosotros Hernán Mi-
randa La Paz.

Nuestros lectores lo conocen. Mi-
randa La Paz es- ese idealista mu-
chacho chileno, tripulante de uno
de los barcos de nuestra Fiota Mer-

4 MUNDO PERONISTA

N

cante, que después de cumplir con
sus obligaciones a bordo, desciende
en cada puerto al que llega su
barco para transmitir a sus her-
manos grabajadores de otros pue-
blos el mensaje de paz y de amor
que el General Perón ha dirigido
al mundo. ;

“¡Todavia no puedo creerlo!”

Cada vez que su barco llega al
Puerto de Buenos Aires, Miranda
La Paz se hace presente en nues-
tra casa, y mientras permanece en
la Capital Federal nos visita con

iN A yd

D

E
h

“Era Perón el que me había abra-

zado y era Perón quien me estaba

diciendo, mientras me apoyaba la
mano en el homoro...”

frecuencia, siempre tranquilo y
sonriente,

Pero nada de esto ocurrió en su
última visita.

En esa ocasión Miranda La Paz
se detuvo en la puerta de nuestra
redacción, en actitud dubitativa.

Dudó un momento, mientras lo
observamos con cierta sorpresa, y
por fin dijo:

—Todavía no puedo creerlo,

HOMBRE

Una entrevista inesperada

Con aquellas palabras dió co-
mienzo la entrevista. Una entrevis-
ta, por lo demás, en la que nadie
había pensado hasta un momento
antes.

—Todavía no puedo creerlo —
repitió nuestro visitante. Y luego
agregó: —A mí, a un pobre obre-
ro, me trató como si fuese su igual.
¡Y pensar que él.es el hombre más
bueno y más grande del mundo!

Variaban con tanta rapidez y en
forma tan intensa las expresiones
del semblante de Miranda La Paz,
que no atinábamos a interrogarlo.
Además, él continuaba hablando.

—Mi mayor ambición en la vida
era la de poder darle alguna vez
la mano, y cuando estuve a solas
con él, en lugar de darme la mano
me recibió con un abrazo.

“¡A mí no me embroman!”

Sin preocuparse por nuestra sor-
presa, Miranda La Paz sigue ha-
blando, mientras gesticula, mo-
viendo manos y brazos.

—Cuando vi que me abrazaba y
cuando escuché que me decía, sen-
cillamente, como si los dos fuése-
mos iguales: “¿Cómo le va, Miran-
da?”, entonces yo pensé para mis
adentros: “A mí no me embroman.
Este no puede ser el Presidente.”
Pensé así porque, ¿cuándo ha visto
usted, mi amigo, que un presiden-
te reciba a un pobre obrero como
yo, .lo abrace y lo trate como si
fuesen iguales?

Miranda La Paz hace una pausa,
reflexiona brevemente y prosigue:

—pPero aquello era cierto. Y yo
no podía negario, porque lo estaba
viendo. Era Perón el que me ha-

as D U o r ua r u M O

Buenos Aires, viernes 29 de
febrero de 1952,

Por intermedio de la Di
ción General de Cultura, el
nisterio de Educación ha res
to- incorporar al “Salón Nae
nal de Estudiantes de Artas
Plásticas”, que será inaug
E jembre, 1a s

RO

PREMIOS
ARTISTICOS

El Gobierno del Gene-
ral Perón se ocupa de to-
do cuanto se refiere a la
elevación cultnural y artís-
tica del pueblo. Se esti-
mula en toda forma la
producción, y se crean
constantemente nuevos
premios y secciones en
las distintas exposiciones
que se inaugnran.

D

. MAS BUENO Y MAS GRANDE
. DEL MUNDO:.

.

“Mi mayor ambición en la vida era la de poder darle
alguna vez la mano, y cuando estuve a solas con él...”

“A mí, a un
pobre obre-
0, me trató
como si fue-
se su igual.
¿Y pensar
que él es el
hombre más
bueno y más
grande del
mundo !*

Es ese idea-
lista mucha-
cho chileno,
tripulante de
uno de los
barcos de
nuestra Fio-
ta Mercante.

bía abrazado, y era Perón quien me es-
taba diciendo, mientras me apoyaba la
mano en el hombro: “¿Cómo le va, Miran-
da?” Yo no hubiese podido creer antes
que un presidente tuviese un gesto así...
Y estoy seguro de que ningún otro pre-
sidente será capaz de hacerlo. Esto sólo
lo hace el Presidente Perón, ¡porque Pe-
rón es el hombre más bueno y más gran-
de del mundo!

"Primero lo tomé en broma”

La noticia era gratísima para nosotros,
que habíamos presentado en nuestra re-
vista a este obrero chileno como un Ejem-
plo Peronista por el fervor con que pro-
pala la Deoctrina Justicialista del Pero-
nismo.

De ahí que le pidiésemos una relación
más orgánica de lo ocurrido,

—Un día, hace poco —empezó diciendo
Miranda La Paz—, me dijeron que fuese
a la mañana siguiente a la Casa de Go-
bierno, porque el General Perón quería
conocerme. Primero lo tomé en broma.
porque, piénselo bien usted, ¿quién soy
yo? Un trabajador, un modesto foguista
de barco que se pasa la vida trabajando,
firme en su puesto. ¿Y qué había hecho
yo para que el Presidente Perón me re-
cibiera? Yo no hago más que difundir la
Doctrina Justicialista en todos los puertos

_ del mundo a donde llega mi barco. Pero
no hago más que cumplir con mi deber,
porque todos los trabajadores del mundo
tenemos la obligación de difundir una doc-
trina que, como la de Perón, es la doctri.
na de todos los hombres de trabajo.

n

100

“¡Yo, un modesto obrero chileno, tra-

e

—

Buenos Aires, sábsdo 19 de
marzo de 1952

- 8 rargo de var
concesionarias la.
2411.259,25 moneda

OBRAS EN
ENTRE RIOS

Es ininterrumpido el
ritmo de trabajo en todo
el país; constantemente se
realizan obras de construc.
ciones, pavimentación y
mejoranriento edilicio, en
cumplimiento de los pla-
nes del General Perón,
que desea que la Nueva
Argentina esté a la altura
de su grandeza,

“Y ese nombre para mi
es sagrado”

Le interrumpimos para pregun-
tarle cómo había ido a la Casa de
Gobierno, si al principio aquello le
parecía una broma.

—Ah —respondió Miranda—,

“Un día me dijeron que fuese a la

tondo de igual a igual con el Pre. Casa de Gobierno, porque el Genera
sidente de los argentinos!..”

Perón quería conocerme.”
“Pero aquello era cierto. Y
yo no podía negarlo, porque
lo estaba viendo. Era Perón
el que me había abrazado...”

LA PRENSA

Buenos Aires, domingo 2 de
marzo de 1932.

ADJUDICAN LOTES

“La tierra debe ser pa-
ra el que la trabaja.” Es-
ta vieja aspiración popu-
lar, hecha carne en la
doctrina peronista, va
siendo aplicada paulatina-
mente en mnuestro país,
merced a la acción cons-
tructiva y demorcrática
del Conductor de la Nue-
va Argentina,

porque al decirme eso habían pro-
nunciado el nombre del General
Perón, que para mí es sagrado.
Por eso bajé tranquilamente la es-
calinata de mi barco para encam:*
narme hacia la Casa de Gobierno.
antes de las seis de la mañana.

—¿Tuvo dificultades para entrar,
Miranda?

—Ninguna. Como mi nombre es-
taba en la lista de las personas
que iban a visitar al Presidente,
me indicaron adónde debía diri-
girme.

—¿Qué impresión tenía usted en-
tonces?

—Me trataban tan bien, que es-
taba como en mi casa. Todos ama-
__bles, todos compañeros. ¡Y todos
me decían que el General me esta-
ba esperando!

—¿iCómo penetró al despacho del
General?

—Llegué solo. El secretario me
indicó la puerta, y tan pronto co-
mo penetré al despacho, el propio
General salió a recibirme, y, como

Observa la próxima ruta

de su barco, otros puertos

donde llevará el mensaje
peronista.

16 MUNDO PERONISTA

El General estaba allí,
sentado en una silla, y
yo en otra. Yo lo escu-
chaba como a un amigo...”

ya les dije, me recibió con un
abrazo.

Miranda la Paz se interrumpe,

mientras su semblante refleja la
más variada gama de expresiones.
Por momentos parece estupefacto;
luego sonríe, dominado por una fe-
licidad que no puede expresar; por
fin vuelve a ponerse serio y con-
tinúa:

—Después de abrazarme —prosi-
gue Miranda—, el Ceneral me lle-
vó hasta el escritorio, apoyando su
mano en mi hombro y hablándo-
me. ¡Eso no se puede olvidar nun-
ca! Ese hombre grande y bueno,
el hombre más grande y más bue-
no del mundo, era tan bondadoso
conmigo como mi propio padre. Y
yo, ¿quién soy? Un pobre obrero.

Miranda reconstruye con frases
y movimientos todo lo ocurrido du-
rante aquella entrevista, que se
prolongó por espacio de casi me-
dia hora.

—El General estaba allí, sentado
en una silla, y yo en otra. Como

“¿Y qué había hecho yo pa-
ra que el Presidente Perón
me recibiera? No hago más
que cumplir con mi deber.”

si fuésemos iguales. Y yo lo es-
cuchaba hablar, no con el temor
con que se escucha en otras par-
tes a un Presidente, Yo lo escu-
chaba como a un amigo, como a
un compañero, como a un herma-
no. ¡Lo escuchaba como a mi pro-
pio padre! Y como él pedía mi
opinión, se la daba en la misma
forma.

Miranda vuelve a interrumpirse,
otra vez permanece pensativo, y
después prosigue:

—Yo tenía que decirle unas pa-
Jabras. ¡No fuese a creer el Gene-
ral que yo era un interesado! Y
se las dije: “Mi General, yo quería
verlo a usted para contarle todo
lo que se dice de usted en los
países que recorro. Lo que dicen
en favor de usted los obreros, y
lo que dicen contra usted los capi-
talistas. Quería verlo para poder
decir por todo el mundo que lo
he visto, y que usted es como yo
pensaba. No quería verlo por in-
terés, ni quiero que nadie me dé
nada.” Y el Genera] me contestó:
“Gracias, hijo, gracias”. Y siempre
me daba .el mismo tratamiento;

Cada vez que el barco ile-

ga al puerto de Buenos

Aires se hace presente en
nuestra casa.

siempre me decía “hijo”, ¿Ustedes
saben lo que vale eso? Yo, un mo--
desto obrero chileno, tratando así,
de igual a igual, con el Presidente
de los argentinos, que es el mejor
presidente del mundo,

En la alegría de Miranda La Paz
hay una recóndita emoción, que
por momentos pone dramatismo en
sus sencillas palabras.

—Yo había ido a verlo con ropa
de trabajo —oprosigue el obrero
chileno— y le pedí disculpas. “Pe-
ro si eso es lo que gusta”, contestó
el General. “Si yo mismo quisiera
andar siempre vestido como un
obrero, porque ellos son mis me-
jores amigos, y también mis me-
jores colaboradores. Tengo minis-
tros obreros, y en el Congreso Na-
cional el sesenta por ciento de los
legisladores son obreros. Yo gobier-
no para todos, pero especialmente
para los obreros, que antes habían
sido explotados y esclavizados.”

“Después m: habló de la

señora”

Me dijo tantas-cosas el General

Buenos Afires, lunes 3 te
marzo de 1952.

-

CARCELES
HUMANAS

Bajo la acción guber-
nativa del General] Perón
se han humanizado los
regímenes carcelarios en
todo el país. Ya no son
lugares de reclusión don-
de se humilla a los caí-
dos, sino establecimientos
sanos y limpios, donde
se procura devolver hom-
bres dignos a la sociedad.

—agrega Miranda—, y me dió tan-
ta confianza, que cada vez lo veía
más como compafero que como a
un presidente. Me dijo muchas co-
sas, hablando casi siempre de lo
que hace y de lo que quiere hacer
por los trabajadores. Creo que soy
depositario de un mensaje y ten-
gan la seguridad de que mientras
viva he de viajar llevando ese
mensaje hacia todos los lugares del
mundo. Después me habló de la
señora Eva Perón. “Mi señora, di-

Con el capitán y oficiales del

barco, refiere su entrevista con

“el hombre más bueno y más
grande del mundo”.

jo, ha construído barrios obreros
que son modelos en el mundo, y
cuyas casas son ocupadas precisa-
mente por obreros, porque no se
las da más que a ellos.”

—¿Conoce a la señora Eva Pe-
rón? —le preguntamos.

—Personalmente, no —nos res-
ponde—. Iba a pedirle al General
que me facilitase el modo de co-
nocerla, pero me pareció un abu-
so, porque yo sé que la señora
Evita estuvo enferma. Además, te-
nía que pedirle algo al General,
una sola cosa. Quería un retrato
de él para mandárselo a mi madre,
que vive en Chile y que también
es peronista de alma.

“Esto no se puede olvidar
nunca”

—¿Le dió el retrato el General?
—le preguntamos.

—¿El retrato? —dice Miranda,
fingiendo sorpresa. Y después ex-
clama con toda alegría: —¡Hizo
llamar a un fotógrafo y se retra-
tó conmigo, teniéndome siempre
una mano apoyada en el hombro!
Le dijo al fotógrafo que me man-

“Habían pronunciado el

nombre del- General Pe-

rón, que para Mí es sa-
grado.”

dase cuarenta o cincuenta copias,
me dió una fotografía de él, dedi-
cada. Fué a una biblioteca, ha-
ciendo él mismo las cosas, sin pe-
dirle nada a nadie, y me regaló dos
de sus libros, también dedicados.
Al despedirme, por fin, me llevó
Hasta la puerta con su mano pues-
ta en mi hombro, y cuando quise
darle la mano, me despidió con un
sbrazo de amigo, de compañero, de
padre y de hermano. ¡Ah, no, se-
ñores —exclama Miranda La Paz
—, No; esto no se puede olvidar
nunca!

Vuelve a producirse un breve si-
lencio, durante el cual nuestro vi-
sitante reflexiona.

—¿Qué piensa hacer ahora? —le
preguntamos.

—Sólo pienso en ser digno discí-
pulo de Perón. Conozco su Doctri-
na y me informo permanentemen-
te de todo lo que dice y escribe.
Pero ahora tengo que saber más,
y tengo que estudiar más, porque
mi vida tiene una sola misión: lle-
var por todas las rutas de todos
los mares, hasta los puertos de to-
dos los continentes, el mensaje de
paz y de amor del hombre más
grande y más bueno del mundo.

UNA AGIL Y VIBRANTE EDICION
SEMANAL, QUE LLEVA A TODAS
LAS PANTALLAS DEL PAIS LOS
MULTIPLES. ASPECTOS DE LA
REALIDAD ARGENTINA

AYACUCHO 356

E-

E 3
.Q .-—_.',_k>_

Frammcnte. muchachos, écte es un probloma qñe se me presen-

ta por primera vez...

¿Qué puedo

hacer con este sobrante?...”.

' ;
%*áºií¿ Cn 17 Y

GIUE HAGO CON EL RESTO:

ORPRENDEMOS la escena
en un bar céntrico.
Urf grupo de amigos, com-
pañeros de oficina, se re-
unen allí todos los fines de mes
para tomar el aperitivo, luego
de haber cobrado sus sueldos.
Es una reunión de amable ca-
maradería,
Uno de ellos, el más exaltado,

exclama, billetera en mano y es:

trujando billetes verdes y ro-
jizos:

—Muchachos: ya hice la cuen-
ta de todo lo que debo pagar
con el sueldo cobrado y me que-
dan unos cuantos pesos sobran-
tes. ¿Qué hago con el resto?...

Expectación general.

—Francamente, muchachos,
éste es un problema que se me
presenta por primera vez. An-
tes, apenas ganábamos para vi-
vir, para ir tirando. Pero aho-
ra, deducidos los gastos del al-
quiler, de la comida y de otras
necesidades de mi casa, me so-
bran algunos pesos.... ¿Qué
hago con este resto?... Ya me
tomé la licencia anual, ya pasé
mis vacaciones en Mar del Pla-
ta con mi familia y satisfice to-
das mis necesidades... ¿Qué pue-
do hacer con este sobrante?...

l.G ABORDIiMOS

Nos llama la atención este
hombre-

Esperamos a que se despida
de sus compañeros y luego lo
seguimos.

En la esquina lo abordamos
resueltamente:

48 MUNDO PERONISTA

-—iga, compañero... ¿Nos
permite?...

—Estoy a sus órdenes... Por
la pinta, debe ser usted un pe-
riodista...

—8Sí, compañero, un periodista
peronista...

—He visto que su fotógrafo
nos sacó una foto en el bar...

—Se publicará en MUNDO
PERONISTA. Hemos .escuchado
su problema y nos interesa con-
versar un rato con usted...

Buenos Aires, mier

— N Laborista =

oles -

—Encantado. Tal vez usted
me ayude a resolverlo...

—Tendrá la más sincera cola-
boración de nuestra parte...

—Caminemos unas cuadras y
conversemos. ..

—¿Por primera vez se le pre-
senta a usted el problema de no
saber qué hacer con el resto de
lo que gana?...

—Sí, señor. Como usted ha-
brá escuchado, me queda un
resto del sueldo, una vez dedu-
cidos los gastos del mes... No

de marz ie 1932.

: e¡t. múe. a las 18, en el salón de actos del Colegio Nac…_
S Primera | contermh n…l da l!efús Lez

EL BIENESTAR FISICO DEL PUEBLO

El cunidado del Capital Humano es una de las mayores
preocupaciones del General Perón, cuyo gobierno ha centra- -
lizado en el Ministerio de Salud Pública los mejores y más
modernos elementos, juntamente con los más capacitados
hombres de ciencia. La Conferencia Nacional de Medicina

Legal y Fiscal es otra de las realizuciones peronistas que
tienen por finalidad el bienestar físico del pueblo, :

sé qué hacer con este resto,
francamente...

—pPodría usted darse algunos
gustos. Por ejemplo, disfrutar
de algunos días de vacaciones
con su familia...

—Ya nos hemos tomado esas
vacaciones y las hemos finan-
ciado con el aguinaldo...

—Si a usted le gusta el hipó
dromo, podría tirarse un lance
el sábado o el domingo...

—No me atraen las carreras.-.

—O darse una vueltita por el
casino de Mar del Plata...

—Ya jugué a la ruleta. Pasé
mis vacaciones en Mar del Pla-
ta con mi familia...

—¿Y no le tienta una “farri-
ta” con sus amigos o tirarse una
cana al aire en algún cabaret?...

—Soy un honrado padre de
familia y siento gran amor por
mi hogar...

—¿Y un regalo para su espo-
sa, alguna joya?...

—Eso constituiría un gasto su-
perfluo y el General Perón nos
ha aconsejado que no gastemos
en cosas innecesarias...

A esta altura del diálogo lle
gó el tranvía que debía tomar
nuestro interlocutor, y éste se
despidió de nosotros con un:

—Hasta mañana, compañero...

—Hasta mañana, aquí mismo
y a esta hora...

-—Convenido...

LA SOLUCION

Al día siguiente, a la misma
hora, nos encontramos con nues-
tro ocasional amigo.
Viene sonriente hacia nosotros.

—¿Saben ustedes que me pa-
sé la noche cavilando en nues-
tra conversación de ayer?...

—¿Y encontró la solución?...

—Sí, compañeros, me la dió
el General Perón en su d150ur-
so de anoche...

—¿Cuál es la solución?

-——Ustedes la podrán ver con
sus propios ojos. Espérenme es-
ta tarde a las 14 en Callao e
Hipólito Irigoyen. Hasta luego..

Y se trepó al tranvía.

No hubo más remedio que
aguardar un par de horas.

Ta Epoca

ORGANO DE LA EZVOLUC*ON NAC!QNAL

Buenos A.lres, jueves 6 de
marzo de 1

a A
a las
de estación Presidente

LOS PRIVILEGIADOS

¡Colonias de Vacaciones pa-
ra los miños Pobres! ¿Cuán-
de se nos habría ocurrido
pensar, hace algunos años, en
que millares y millares de
estos niños pobres podrían
tener colonias de vacaciones?
Pero ahora las tienen, como
tienen tantas otras cosas, que
les han sido dadas por el
General Perón y por la se-
ñora Eva Perón.

También, si le gustan Con el resto que le

las carreras, podría ti- quedaba, nuestro
rarse un “lance” el sú- amigo podría darse
bado o el dominga en una vuelta por el ca-

el Hipódromo. siño de Mar del Ptiata.

“ +

i las 14 en punto estábamos en el lugar de la
cita y al poco tiempo apareció nuestro amigo.

—Síganme, compañeros...

El hombre se encaminó hacia el edificio de la
Caja Nacional de Ahorro Postal, se introdujo en
el establecimiento, y, ante nuestro asombro, efec-
tuó su primer depósito.

—Esta es la solución que dió a mi problema el
General Perón —nos explica— en su mensaje de
anoche: no gastar en cosas superfluas y ahorrar...

Se encaminó hasta la Caja Nacional
de Ahorro Postal y allí efectuó s
primer depósito,

*

“Esta es la solución que dió a mi f
problema el General Perón en su
mensaje de anoche...”.

MUNDO PERONISTA 49
TU PA

POR PRIMERA VEZ

nosotros el 18 de febre-

ro y el 5 de marzo. Y

es necesario que apren-
da= dos cosas:

POR PRIMERA VEZ en la
historia de nuestra hermosa Patria
un Presidente habla así con su
Puebio, lo mismo que el Padre de
una familia inmensa para darle
consejos y enseñar la manera de
seguirlos.

Esto es lo primero que debes
aprender y no olvidar nunca.

Y lo segundo es: PONER EN
PRACTICA SUS CONSEJOS.

Vos sabés bien la diferencia que
hay entre decir: quisiera tener un
juguete y tengo el juguete que de-
seaba tener.

Vos sabés la diferencia que hay
entre pensar: ¡cómo me gustaría
haber ya aprendido una lección! y
sé perfectamente mi lección.

En el primer caso alguien, tu pa-
pá, tu mamá, tu padrino o un ami-
go cumplió para vos el deseo de
ir a la juguetería y traerte lo que
deseabas.

En el segundo caso, vos mismo
debiste trabajar.

Y en los dos casos vos y otros
hicieron esfuerzos para conseguir
algo que te gustaba, que te hacía
feliz, que te es necesario,

HAY QUE TRABAJAR SIEM-
PRE PARA CONSEGUIR LO QUE
SE DESEA,

Y eso.es lo que nuestro General
espera de vos, de todos los pibes
y de todos los grandes del país.

Mirá, querido pibe, Dios, con ser
el dueño de las estrellas y del
Mundo, trabajó seis días para
crearlo. Y descansó al séptimo.

Y ¿qué otra cosa podemos hacer
hosotros, sino seguir su divino
ejemplo?

Desde hace años el General Pe-

AS oído que el General
H Perón habló para todos

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 19 y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, Íer. piso,
Capitai Federal.
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:

Aibieo _y oria e AC
ca Y : 5
Denño países: $-100. -

PRECIO DE YENTA AL
PUBLICO:

5 1.50 el ejemplar.
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual No 362.842, Correo
Argentino, frenqueo a pagar.

Tarija. reducida "Ne 4557.

50 MUNDO PERONISTA

rón madruga para atender su tra-
bajo.

Y más de una vez oíste que Evi-
ta enfermó de tanto trabajar.

Pero, ¡qué hermosos resultados!

¡Cuántos edificios enormes! ¡Qué
marina mercante maravillosa! ¡Qué
escuelas bellas, como palacios! ¡Qué
ciudad Infantil increiblemente lin-
da, que admira a todos los extran-
jeros!

¿Y vos cómo podías olvidarlo, si
parte de ese trabajo es el que te
ha convertido en un PRIVILEGIA.
DO DE LA PATRIA?

HAY QUE SER AHORRA-
— TIVOS Y PREVISQR_ESÍ

Vamos a suponer que el padre
de dos chicos de doce años dijera
a cada uno:

—Les regalo este árbol lieno de
duraznos maduros. Y quiero saber
qué van a hacer con todos ellos.

Vamos a suponer que uno —el
menos previsor— se hartara de
fruta, y que el otro, resolviera ven-
der la que no podía comerse y
hasta sugiriese a su mamá hacer
dulce y orejones con lo que sobra-
ba, Este último era el prudenie, el
sabio. El que en invierno tendría
derecho a comer sus buenas reba-
nadas de pan con mermelada, ¿No
te parece? -

Un chico inteligente, una perso-
na sensata, jamás dice:

- —No sé que hacer con tal o cua!
cosa.

Nada es inservible. Con la ma-
dera se hacen muebles y puertas:
con las astillas se hace fuego, con
las virutas y el aserrín se aviva
la tlama o se cubre el piso los días
de lluvia para evitar el barro.

Ni un envase, ni fin papel, ni un
trapo deben tirarse. El pan se cor-
ta con el cuchillo. no se desmenu-
za. ¡Cómo nos gustaría saber que
vos y tus hermanitos se proponen,
por ejemplo, hacer tostadas con el
pan que sobra y evitar que se com-
pre demás!

LOS PIBES QUE

TRABAJAN

En la familia de Jorgito, el pibe
de ocho años de quien te hablamos
hace poco, hay un hermano que
tiene quince años, y estudia,

Es un buen peronista. (Y él dice
que ya no es pibe). Pero como le
gusta mucho jugar, casi estábamos
por contradecirio, hasta que el otro
día ha dado pruebas de ser un
verdadero homorecito peronista,
porque luego de oír las palabras
del General Perón le dijo a su pa-
dre:

—¿Sabés una cosa? Busqué en el

diccionario el significado de la pa-
labra parésito.

—Y ¿cuál es? —preguntó el pa-
dre, sonriendo.

—i¡Ah, muy feo! Se aplica al ani-
mail que se nutre con la sustancia
de otro al que vive asido. Y se lla.
ma también parásito al que se arri-
ma a alguien para comer sin tra-
bajar.

—Es lo que digo siempre— res-
pondió el señor muy complacido
de la curiosidad y de Ja inteligen-
cla de su hijo. El día que no haya
ociosos —ricos ni pobres—, la Nue-
va Argentina, que está formando
el General Perón resultará inven-
cible y feliz.

Armando —«“ste es el nombre del

muchachito— se quedó pensativo.
Y en los días sucesivos estuvo
muy desganado.

—Dale mi pera a papá, mamita.
Yo no tengo ganas de fruta.

Asombrada preguntó la señora:

—¿Estarás enfermo, hijo?

—No: lo que pasa es que me pa-
rece que soy un “parásito”, Yo veo
a muchachos de mi edad trabajar
en cosas que les pagan bien. En
talleres, en casas de comercio..
¡Papá, yo quiero trabajar!

—Pero si estás estudiando, hijo.

—Por lo mismo. Para ayudar a
costearme los tibros y para ayu-
darte a vos, Y para que podamos
ahorrar un poquito en la casa.

El buen hombre miró a su hijo
muy emocionado, y luego, dirigién-
do la vista al retrato del General
Perón, que adorna la pared de su

comedorcito, hizo como si hablara
con la imagen:

—¿Ha visto, Excelencia; ha vis-
to eómo todos le respondemos, por-
que usted sabe dirigirse al corazón?
¿Ha visto cómo hasta los pibes res-
ponden a sus palabras, como sol-
dados que le dijesen, cuadrándose:

¡Presente, mi general!

SOLDADITO

De pequeñito te gustaba jugar a
los soldaditos. Y hacías como en el
cine o en las ilustraciones de tus
libros, batallas en que “matabas”
a muchos, Jugabas a la guerra.

Pero ahora nos gustaría que te

considerases un soldadito de ver-
dad; un soldadito obediente en la
batalla de la Vida, que da la vic-
toria a quienes trabajan, a quienes
piensan, no sólo en su porvenir,
sino también en el de todos los se-
res que forman la Patria.

Eso es lo que quiere de vos el
General Perón. Eso es lo que' nos
pide a todos: el trabajo hecho con
alegría, bien hecho; para poder
gozar del dinero que nos represen-
ta, sín “tirarlo” en sonseras. El
General te pide que ahorres tam-
bíén vos. El no olvida a nadie;
todos pueden contribuir al bienes-
tar de t¿odos, así como una gota y
muchas gotas forman los ríos y los
torrentes y el mar.

Obedece su palabra como un sol-
dadito que dijera:

—“Presente, mi general”.
ENIÍA doce años y se portaba como la madre de todos
sus hermanitos. Los niños quedaron huérfanos cuando
ella estaba en segundo grado; así que como ustedes ven,
era chiquita en ese tiempo. Sin embargo, ya entonces
ayudaba a la madre en sus quehaceres, dispuesta siempre a ir
a los mandados o a barrer, planchar y coser... N

Los pibes suelen tener defectos y virtudes, ¿verdad?

Sus padres los corrigen o los alientan. Cascarita —así la lla-
maban y voy a contarles por qué—. Era un poquito respondo:
na y nerviosa. !

Por ejemplo, gritaba la mamá desde adentro:

—Cascarita, tendé la mesa.

Y ella, que ya lo estaba- haciendo, se enojaba en seguida.

—pPero si la estoy tendiendo, ¡oh, también!

O el padre:

—¿ Y? ¿Cuándo me traes la camisa planchada, Cascarita?

—pPero si está sobre la silla, al lado de la cama, ¡qué fastidiar!

(Claro, esas últimas palabras: ¡oh, también! y ¡qué fastidiar!,
ias decía entre dientes, de puro miedo a que mamá y papá se
enojaran y le dieran un chirlo.) -

Pese a esa viveza de carácter, la niña era un amor: siempre
limpita, con sus trenzas bien hechas, llena de sonrisas para to-
do el mundo, corriendo de aquí para allá en sus tareas: de la
cocina a la tabla de planchar, del comedor a la mesa donde
hacía los deberes. Por supuesto, cada cosa a su tiempo, ¿no?

Pero aún no les conté, queridos pibes, por qué llamaban a
María Rosa, “Cascarita”, un mote gracioso que hasta a ella mis-
ma le gusto mucho siempre. ,

Fué por lo siguiente: una de las primeras cosas que la ma-
má enseñó a su niña fué apelar las papas y a mondar la fruta.

Y le hizo la siguiente advertencia:

“Una buena dueña de casa aprovecha hasta las mondaduras
de las papas.” - .

María Rosa, que era muy viva, se dedicó a aprender el mo-
do más perfecto de despojar a las papas y a las frutas de sus
cáscaras, sin desperdiciar ni un poquito. Para ello buscó siem-
pre un cuchillo afilado y, a fuerza de-paciencia, -se-hizo per-
fecta en esa tarea de mondar papas y frutas:Y-así-también
aprendió el valor que tienen todas las cosas y se hizo muy aho-
rradora y juiciosa. A veces peleaba por cinco centavos con el
verdulero. Y cuando Ramoncito, su hermano, se burlaba de ella,
diciéndole: :

—Ni que te fueras a hacer rica por cinco centavos, ella res-

pondía:
—— Y bueno; cinco centavos hoy y cinco mañana y cinco todos
los días de la semana, suman treinticinco centavos en verdura
solamente por semana. Y unos cuantos pesos en total. O ¿no
sabés sumar, tonto? Y además, ¿no te enteraste de que para
tener un millón de pesos se necesitan muchos billetes de, a
uno? Ya ves si tienen importancia los centavos. Con veinte
monedas de cinco tengo un peso.

—Salí de ahí, Cascarite. E

Claro; fué Ramón el que primero le dió eso sobrenombre,
cierta vez en que al llegar del cine le pidió una manzana de las
que María Rosa estaba mondando para una compota y ella no
se la quiso dar:

—yVos esperás como todo el mundo que.las-manzanas-estén
en compota para comer lo que te corresponda y ni un, pedaci-
to más. En la mesa somos siete personas; yo tengo mis cálculos
hechos, y no los voy a cambiar porque al señor=sele=ocurra
comer fruta a deshora...

“El señor” se indignó con esta negativa, y tomando en sus
manos una larga tirita de cáscara de manzana, finísima, que
había sobre la mesa, se la tiró a la niña, gritando:

—¿Siempre con tus pavadas; siempre con tus tacañerías y tus
cascaritas... Eso es lo que sos, eso: Cascarita; y así te voy a
llamar y se lo voy a contar a todos los pibes del barrio; ya
vas a ver; por tonta y por mezquina, ¡Cascarita, Cascarita, Cas-
carita!

—¡Papááááá! ¡Mirá lo que me dice Ramón!

Acudió el padre a calmar a la niña con grandes elogios para .
su afán de economía. Y reprendió a Ramón por desordenado
por no saber apreciar aquel noble espíritu con que la herma-
nita ahorraba- hasta las “cascaritas” para el bienestar común.

Pasó el tiempo. Y vinieron días malos para aquella fámilia,
porque murió la mamá y el padre, enfermo de disgtísto, tuvo
que abandonar un mes el trabajo. No era que les faltara lo
esencial, no. Pero la nena quería que en su casa todo fuera
como antes. Y gracias a su economía pudo conseguirlo,..Selá-
mente faltaba plata para un disfraz de payaso que deseaba
comprarle a Cucho, 'su hermanito de tres años. Y Ramón la
“embromó” una vez más: - 1

U

—¿Viste como no podés hacer milagros? ¿Viste? —:¿Oyes lo que dice el General Perón? Es ne-
—EClaro que puedo, ¿querés ver? Total, no me faltan sino tres cesario ahorrar, ahorrar, 70 gastar en cosas que
pesos. Y yo tengo mucho más de tres pesos, para que sepas. no son indispensables. Y un traje de payaso to-
Corrió a buscar un conejito de barro: su alcancía, y ya iba tal, ¿qué es? una pavada. Luego no te sirve más.
a romperlo cuando, desde la pieza del padre que escuchaba ra- Y es plata tirada.
dio, llegó una voz conocida y amada, una voz muy grave que Cucho, que adoraba a su herma-
en ese momento aconsejaba a todos los argentinos economizar nita, asintió con la cabeza, no sin
sobre lo superfluo. Cascarita, en suspenso, muy abiertos los hacerle un mimo a Cascarita, pi- ¿
preciosos ojos,; dejó suavemente su conejito sobre la mesa. diéndole: .

_Y subiendo a Cucho sobre las falda, le besó las orejitas, di- —Beno; yo quedo entonche un to-
ciéndole: colate gande, gande, gande...
u
<
A
iq
E
o
a
e
=
Y
A
—
A
| -
[ >
r
<
a
A
P
A
lr)
E
e
E
A
o
S)
e
eo
D

