— Más de 15.000
Máquinas Agricolas
distribuidas en 1951

Viernes

De conformidad con el vasto
plan de mecanización rural que vie-
ne realizándo el gobierno del Ge-
neral Perón, y de acuerdo en un
todo con las directivas que opor-
tunamente impartiera el Presiden-
te, más de guince mil máquinas
agrícolas se distribuyeron en 1951
entre los hombres del campo. Di-
cha distribución de equipos agríco-
las mecanizados, efectuada en for-
ma de venta ventajosa a los autén-
ticos productores agropecuarios, lo
fué por intermedio del Ministerio
de Industria y Comercio, contando
con el asesoramiento de los gobier-

nos provinciales y la colaboración
del comercio. Además, dicha entre-
a ha sido complementada con la
mportación de muchos millares
más de otras maquinarias para las

tareas de siembra, cultivo y cose-
cha. Cabe señalar que el “equipo
armónico”, especialmente fabrica-
do para las tareas hortícolas, in-
cluye una máquina que automáti-
camente realiza la tarea de tras-
glante de las diversas especies sem-
radas en los almácigos, lo que re-
presenta una apreciable economía
en el costo de producción, por la
rapidez con que se lleva a cabo
la tarea y por la escasa mano de
obra que se emplea.

bd

Aniversario de la
Nacionalización
Ferrocarriles

Manzo. PE
u

Se cumple el cuarto aniversario
de la mnacionalización de los ferro:
carriles de las empresas de capi.
tales británicos, materializándose el
ejemplo más alto de la recupera-
ción de la independencia económi-
ca de la Nación. Fué como una uto-
pía convertida en realidad merced
al General Perón, a la reforma jus-
ticialista peronista, que entrega en
manos argentinas la economía de
ls argentinos. Y merced a Eva
Perón, que se constituye en la más

de los

apasionada e infatigable colabora-
dora del Líder. Y al pueblo, que
siguiendo a ambos se propone cons-
truir esta patria económicamente
libre, socialmente justa y política-
mente soberana. Con la nacionali-
zación de los ferrocarriles se con-
solidó definitivamente la recupera-
ción de los valores materiales y
morales antaño enajenados por la
oligarquía.

.
ENN Por la total mejoría
, z de Eva Perón

, Poniéndose una vez
Domingo más de manifiesto el
cariño y la inquietud. del Pueblo
por la salud de la abnegada colabo-
radora del Presidente de la Repú-
blica, Generál Perón, se ofician en
varios templos de la Capital mnue-
vas misas en acción de gracias por.
el total restablecimiento de la se-
ñora Eva Perón. Es que el Pueblo
sabe el sacrificio de la admirable
compañera Evita, que ha ido de-
jando en largas jornadas agotado-

- a ----..l.…l
ras, en beneficio precisamente de
ese pueblo, jirones de su propia sa-
lud, velando por el bienestar y la
felicidad de sus queridos descami-
sados.

.
.l¡l2. Primera Conferencia
-- M - de Medicina Legal
y Fiscai
Lunes

- Se inaugura la Primera
Conferencia de Medicina Legal y
Fiscal. En una brillante ceremonia
que se realiza en el Salón de Actos
del Colegio Nacional de Buenos
Aires. Durante la reunión el mi-
nistro de Salud Pública de la Na-

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

ción recordó el deseo expuesto ya
en el año 1943 por el entorñces Co-
ronel Perón en el sentido de que
la profesión médica fuera una ac-
tividad bien organizada, ya que de
ello dependía en gran parte la sa:

lud popular. Más adelante afirmó
que era mucho lo que se había
adelantado gremialmente, gracias
precisamente a la obra de gobierno
del General Perón, quien había lo-
grado acercarlos al ideal de un
gremio médico unido y fuerte.

*

LLUES Nuevos Ingenieros

4 ; Militares

Martes Presidido por el Primer

yr Magistrado, General
Perón, se realiza en la Escuela Su-
perior Técnica el acto de entrega
de los despachos a los ingenieros
militares graduados en dicho ins-
tituto en el año 1951. El director
del establecimiento agradeció la
presencia del Presidente de la Na-
ción en la ceremonia, manifestan-
do, entre otros conceptos: “Señor

Presidente, vuestra presencia en
este acto, que valoramos con honda
emoción, pone de relieve toda la
importancia que le asignáis a la
preparación técnica de los cuadros
superiores de las fuerzas armadas
y ratifica una vez más vuestra re-
conocida inquietud por los progre-
sos técnicos de muestra querida
Patria, y los de ejército, dada su
gravitación en la preparación inte-
gral de la defensa nacional”.

€
MARZO — Directivas del
5 -Plan Económico
de 1952
M_ic'rcoks

El Presidente de la Re-
pública, General Juan
Perón, se refiere a la planificación
de la economía nacional del pre-
sente año, su forma de aplicación
y su fiscalización, El Primer Ma-
gistrado enfocó con certera visión
todos los aspectos del Plan, impar-
tiendo directivas para el mejor
éxito de sus resultados, Como ras-
go fundamental de su importante
discurso cabe consignar su exhor-
tación a la colaboración de cada
uno. Por eso dijo: “Los factores
que gravitan en la economía mna-
cional no están en manos de nin-

guna persona determinada, sino
distribuídos en diversa proporción,
pero entre todos los argentinos.
Todos gravitamos en esa econo-
mía, sea negativa o positivamente.”

La Mujer Peronista
y el Plan
Económico de 1952

La señora Eva Perón,
en su calidad de Presidenta del
Partido Peronista Femenino, dió a
conocer un comunicado relaciona-
do con el Plan Económico de 1952
del General Perón, expresando, en-
tre otros conceptos, que “cada mu-
jer peronista se erige ya en una
fervorosa y permanente predicado-
ra del Plan Económico 1952, sea
en su hogar, en la fábrica y en to-

das partes, constituyéndose, con su
práctica de todos. los días, en un
verdadero ejemplo para toda la
ciudadanía”, Es que, como aseve-
rara el General Perón, es en la
mujer argentina “donde el movi-
miento justicialista ha encontrado
gran comprensión y apoyo”.

Creación de la
Empresa Nacional
de Transpories

Empeñado el gobierno
del General Juan Perón en la ta-
rea de lograr la normalización de-
finitiva del sistema de transportes
del país, dotándolo de mayor agili-
zación y organizándolo en forma
racional y adecuada, dicta un de-
creto creando la Empresa Nacio-
nal de Transportes, La nueva en-
tidad, que tiene carácter de em-
presa del Estado, dependerá del

Ministerio del ramo y ha sido do-
tada de capacidad jurídica que le

permita actuar pública y privada-
mente en todas las cuestiones rela-
tivas a la administración y explo-
tación de los medios de transpor-
tes que sean propiedad de la Na-
ción,
