| ODO con codo, en el vagón
“Meno de pasajeros, viaja-
mos en subterráneo hacia
uno de los barrios más po-
pulosos y conocidos de Buenos
Aires.

Cerca de nosotros, empleados
y obreros que viven en las po-
blaciones suburbanas de Lynch,
Pereyra, Martín Coronado y
otras, comentan la implantación
de un nuevo servicio de tranvías
eléctricos, que uneniá la vieja
estación Federico Lacroze con
San Martín y Campo de Mayo.

De pronto, una anciana que
está a nuestro lado dice, refir-
mando el sentido de sus palabras
con un movimiento de manos:

— ¡Ní se siente el viaje!

Sesenta Mil Personas
por Hora

En la estación terminal, sali-
mos del subterráneo envueltos
en una turbulenta marea huma-
na. Es la gente de los suburbios
que vuelve a sus hogares modes-
tos después de haber animado
con su trajín y engrandecido: con
su esfuerzo al luminoso centro
de la ciudad de Buenos Aires.

A la hora en que nosotros via-
jamos, mediodía, y cuando entra
la noche, las compactas multi-
tudes que emergen de las bocas
de ese subterráneo suman hasta
sesenta mil personas por hora.

¿Hacia dónde va esa gente que
trabaja en el centro y que vive
lejos?

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

265 MUNDO PERONISTA

n
e

l

«
U

e

Van hacía pequeñas poblacio-
nes suburbanas, en cuyo linde
se encuentra muchas veces el
campo abierto.

El Medio de Comunicación
más Rápido

Esas sesenta mil personas que
Salen del subterráneo hora tras
hora, que al mediodía van pre-
surosas en procura del almuerzo,
y por la noche en busca de des-
canso, quieren medios de comu-
nicación rápidos para llegar a
sus hogares,

Y muchas de las poblaciones
en que viven no tienen otro me-
dio-=de comunicación que los
tranvías eléctricos de la vieja
empresa Federico Lacroze, céle-
bre, hasta hace poco, por la len-
titud de sus servicios.

—¡No llegan nunca!

He aguí la expresión típica de
quienes viajaban antes en los
viejos tranvías eléctricos de esa
línea suburbana.

"¡Cómo disparan!”

Pero..., parece que también
por aquí los tiempos han cam-
biado, porque mientras avanza-
mos a lo largo del andén de la
estación terminal, escuchamos,
entre otros, estos comentarios:

—¡Cómo disparan!

—j¡Estos sí que van ligero!

Nos detenemos frente a ¡un
flamante y enorme tranvía, que

BUENOS AIRES

YVan hacia poblaciones suburbda-
nas, en cuyo linde se encuentra
muchas veces el campo abdierto.

acaba de llegar desde “tierra
adentro”, y que poco después sal-
drá con el mismo destino.

Por aquí Salen las Sesenta Mil
Personas por Hora

El vehículo que se encuentra
frente a nosotros tiene 28 tone-
ladas de peso propio y capaci-
dad para sesenta pasajeros. Al-
guien nos ha dicho que van a
entrar en servicio otras unida-
des, cuyo peso propio es de 44
toneladas, d

El tranvía, de material im-
portado, ha sido acondicionado
en los talleres del Ferrocarril
Nacional General Urquiza, tiene
capacidad para sesenta pasajeyos
sentados, amplias puertas de as-
censo y descenso y está equipa-
do con cuatro motores de 65 H.
P. cada uno.

Estos vehículos, que corren a
noventa kilómetros por hora —
los antiguos no pasaban de quin-
ce kilómetros — causan la ad-

— Es la gente de los suburbios, que vuelve a sus hogares modestos
después de haber animado con sutrajín al luminoso centro.

