SALPICON INTERNACIONAL

URUGUAY

En la Banda Oriental salió no más el asunto
de la Comisión Presidencial.

Ayer, a raíz de eso, nos consulta un lector
amigo, que pregunta:

¿Se trata de una comisión de gobierno 0
de un “gobierno en comisión"?

La verdad es que no lo sabemos.

Tampoco sabemos por qué se hizo la modi-
ficación. :

Dicen que se trata de un simple cambio de
aficiones “deportivas” del Presidente, que,
cansado de jugar al “solitario”, decidió apren-

der la “canasta”... uruguaya; por ser el “en.
tretenimiento” nacional.

* * +

Imagínense ustedes lo que sería si el entre-
tenimiento nacional hubiese sido el fútboi.

La comisión estaría integrada por 22 per-
sonas, dos línesman, un referee, etc,

* * *

¿Y el público?
Bueno... por allá, el público no cuenta..,
Los partidos se transmiten al exterior...

FRANCIA

Los gabinetes franceses dan el relieno de
todos los diarios del mundo, :

* *
Cuando un diario cuaiquiera no tiene tema
para un título llamativo, el recurso es infa-
tible: “Crisis de gabinete en Francia”

* * + -

Total: no es necesario que haya crisis para
gue el título sea verdadero. Si no hay... cri-
S... ¡siempre es inminente!

* * +

Incluso puede anunciarse quiénes serán en-
cargados de formar gabinete y también quié.
nes lo integrarán.

¡Son siempre los mismos!

— ¿Y De Gauile?

— Espera que le llegue la oportunidad para
hacer su gol.

— ¿No se habrá olvidado de que para hacer
goles hay que patear al arco?

* * *
NO TANTO, SENADOR

De los diarios uruguayos

— “Dirigentes sindieales uruguayos partie-
ron con destino a EE. UU., donde realizarán
una gira de 4 meses para observar el, mo-
vimiento sindical estadounidense...”

— ¡Hum!...

Cuba:

— El gobierno dei Sr. “General” Batista ha
resuelto mantener cordiales relaciones con Es-
tados Unidos y manda tropas a Corea.

— ¡Hum!...

Brazxil

— El gobierno brasileño firma con el de
Estados Unidos un pacto de “ayuda mutua”.
— ¡Hum!...

EE. UU.

— El senador Taft calíficó de “calamitoso”
al gobierno de la Unión.
— No tanto, senador..., ¡no tanto!

* * *
ARGENTINA

Según “se nos informa confidencialmente”,
el General Perón habría consultado hace poco
a sus colaboradores acerca de un plan para
solucionar el problema de la escasez de di.
visas,

Buenos Aires, Jueve5228 de

febrero de 195

-4alleres que el Ferrocarril Na--
c:onal General Belgrano ,
en Laguna Paiva' y. luego de
arios meses de estudio, se h3

TECNICOS
ARGENTINOS

Los obreros y los técni-
cos argentinos dan comns-
tantemente pruebas de su
capacidad y de su laborio-
sidad. Asf ocurre hoy ba-
jo el gobierno del Gene-
ral Perón, donde los tra-
bajadores han sido digni-
ficados y colaboran entu-
siastanzente en la consi
trucción de la Nueva
Argentina,

Uno de sus interlocutores sUgirió que la
única, aunque drástica solución, era la guerra.

— ¿La guerra de EE. UU. con Rusia? —pre-
guntó alguien.

— No. ¡Nosotros con EE. UU.!

— ¿Guerra económica? —insistió uno de
las presentes,

— No, Señor. ¡Guerra! ¡Guerra en serio!

Los dejamos ganar... total... después nos
hacen un plan Marshal| con abundantes dó-
lares..., cigarrillos. .., heladeras..., nylon y
todo... ¡Es la única solución: la guerra con
Estados Unidos!

El General Perón, que había escuchado
atentamente el plan, preguntó:

— ¿Y si la ganamos?

