TU PA

POR PRIMERA VEZ

nosotros el 18 de febre-

ro y el 5 de marzo. Y

es necesario que apren-
da= dos cosas:

POR PRIMERA VEZ en la
historia de nuestra hermosa Patria
un Presidente habla así con su
Puebio, lo mismo que el Padre de
una familia inmensa para darle
consejos y enseñar la manera de
seguirlos.

Esto es lo primero que debes
aprender y no olvidar nunca.

Y lo segundo es: PONER EN
PRACTICA SUS CONSEJOS.

Vos sabés bien la diferencia que
hay entre decir: quisiera tener un
juguete y tengo el juguete que de-
seaba tener.

Vos sabés la diferencia que hay
entre pensar: ¡cómo me gustaría
haber ya aprendido una lección! y
sé perfectamente mi lección.

En el primer caso alguien, tu pa-
pá, tu mamá, tu padrino o un ami-
go cumplió para vos el deseo de
ir a la juguetería y traerte lo que
deseabas.

En el segundo caso, vos mismo
debiste trabajar.

Y en los dos casos vos y otros
hicieron esfuerzos para conseguir
algo que te gustaba, que te hacía
feliz, que te es necesario,

HAY QUE TRABAJAR SIEM-
PRE PARA CONSEGUIR LO QUE
SE DESEA,

Y eso.es lo que nuestro General
espera de vos, de todos los pibes
y de todos los grandes del país.

Mirá, querido pibe, Dios, con ser
el dueño de las estrellas y del
Mundo, trabajó seis días para
crearlo. Y descansó al séptimo.

Y ¿qué otra cosa podemos hacer
hosotros, sino seguir su divino
ejemplo?

Desde hace años el General Pe-

AS oído que el General
H Perón habló para todos

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 19 y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, Íer. piso,
Capitai Federal.
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:

Aibieo _y oria e AC
ca Y : 5
Denño países: $-100. -

PRECIO DE YENTA AL
PUBLICO:

5 1.50 el ejemplar.
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual No 362.842, Correo
Argentino, frenqueo a pagar.

Tarija. reducida "Ne 4557.

50 MUNDO PERONISTA

rón madruga para atender su tra-
bajo.

Y más de una vez oíste que Evi-
ta enfermó de tanto trabajar.

Pero, ¡qué hermosos resultados!

¡Cuántos edificios enormes! ¡Qué
marina mercante maravillosa! ¡Qué
escuelas bellas, como palacios! ¡Qué
ciudad Infantil increiblemente lin-
da, que admira a todos los extran-
jeros!

¿Y vos cómo podías olvidarlo, si
parte de ese trabajo es el que te
ha convertido en un PRIVILEGIA.
DO DE LA PATRIA?

HAY QUE SER AHORRA-
— TIVOS Y PREVISQR_ESÍ

Vamos a suponer que el padre
de dos chicos de doce años dijera
a cada uno:

—Les regalo este árbol lieno de
duraznos maduros. Y quiero saber
qué van a hacer con todos ellos.

Vamos a suponer que uno —el
menos previsor— se hartara de
fruta, y que el otro, resolviera ven-
der la que no podía comerse y
hasta sugiriese a su mamá hacer
dulce y orejones con lo que sobra-
ba, Este último era el prudenie, el
sabio. El que en invierno tendría
derecho a comer sus buenas reba-
nadas de pan con mermelada, ¿No
te parece? -

Un chico inteligente, una perso-
na sensata, jamás dice:

- —No sé que hacer con tal o cua!
cosa.

Nada es inservible. Con la ma-
dera se hacen muebles y puertas:
con las astillas se hace fuego, con
las virutas y el aserrín se aviva
la tlama o se cubre el piso los días
de lluvia para evitar el barro.

Ni un envase, ni fin papel, ni un
trapo deben tirarse. El pan se cor-
ta con el cuchillo. no se desmenu-
za. ¡Cómo nos gustaría saber que
vos y tus hermanitos se proponen,
por ejemplo, hacer tostadas con el
pan que sobra y evitar que se com-
pre demás!

LOS PIBES QUE

TRABAJAN

En la familia de Jorgito, el pibe
de ocho años de quien te hablamos
hace poco, hay un hermano que
tiene quince años, y estudia,

Es un buen peronista. (Y él dice
que ya no es pibe). Pero como le
gusta mucho jugar, casi estábamos
por contradecirio, hasta que el otro
día ha dado pruebas de ser un
verdadero homorecito peronista,
porque luego de oír las palabras
del General Perón le dijo a su pa-
dre:

—¿Sabés una cosa? Busqué en el

diccionario el significado de la pa-
labra parésito.

—Y ¿cuál es? —preguntó el pa-
dre, sonriendo.

—i¡Ah, muy feo! Se aplica al ani-
mail que se nutre con la sustancia
de otro al que vive asido. Y se lla.
ma también parásito al que se arri-
ma a alguien para comer sin tra-
bajar.

—Es lo que digo siempre— res-
pondió el señor muy complacido
de la curiosidad y de Ja inteligen-
cla de su hijo. El día que no haya
ociosos —ricos ni pobres—, la Nue-
va Argentina, que está formando
el General Perón resultará inven-
cible y feliz.

Armando —«“ste es el nombre del

muchachito— se quedó pensativo.
Y en los días sucesivos estuvo
muy desganado.

—Dale mi pera a papá, mamita.
Yo no tengo ganas de fruta.

Asombrada preguntó la señora:

—¿Estarás enfermo, hijo?

—No: lo que pasa es que me pa-
rece que soy un “parásito”, Yo veo
a muchachos de mi edad trabajar
en cosas que les pagan bien. En
talleres, en casas de comercio..
¡Papá, yo quiero trabajar!

—Pero si estás estudiando, hijo.

—Por lo mismo. Para ayudar a
costearme los tibros y para ayu-
darte a vos, Y para que podamos
ahorrar un poquito en la casa.

El buen hombre miró a su hijo
muy emocionado, y luego, dirigién-
do la vista al retrato del General
Perón, que adorna la pared de su

comedorcito, hizo como si hablara
con la imagen:

—¿Ha visto, Excelencia; ha vis-
to eómo todos le respondemos, por-
que usted sabe dirigirse al corazón?
¿Ha visto cómo hasta los pibes res-
ponden a sus palabras, como sol-
dados que le dijesen, cuadrándose:

¡Presente, mi general!

SOLDADITO

De pequeñito te gustaba jugar a
los soldaditos. Y hacías como en el
cine o en las ilustraciones de tus
libros, batallas en que “matabas”
a muchos, Jugabas a la guerra.

Pero ahora nos gustaría que te

considerases un soldadito de ver-
dad; un soldadito obediente en la
batalla de la Vida, que da la vic-
toria a quienes trabajan, a quienes
piensan, no sólo en su porvenir,
sino también en el de todos los se-
res que forman la Patria.

Eso es lo que quiere de vos el
General Perón. Eso es lo que' nos
pide a todos: el trabajo hecho con
alegría, bien hecho; para poder
gozar del dinero que nos represen-
ta, sín “tirarlo” en sonseras. El
General te pide que ahorres tam-
bíén vos. El no olvida a nadie;
todos pueden contribuir al bienes-
tar de t¿odos, así como una gota y
muchas gotas forman los ríos y los
torrentes y el mar.

Obedece su palabra como un sol-
dadito que dijera:

—“Presente, mi general”.
