es”

“Ahora podemos pasar los fines de semana, en grato ambiente, en un dalneario de los
— alrededor

ese legítimo placer y comprar un libro, ¡cuántas veces debía privarme
de cosas indispensab:es!...

—Sin embargo —le respondemos—, hay quienes andan diciendo
por ahí que los libros eran antes más baratos y más accesibles a los
bolsillos modestos...

—Eran más baratos que ahora, sí; costaban tres o cinco pesos.
Pero, dígame usted, ¿podía un hombre como yo, con esposa e hija,
y con un sueldo mensual de ciento veinte pesos, comprar muchos de
esos libros?...

Recordamos nuestra época de periodistas, cuando ganábamos cien-
to veinte pesos mensuales, época en que tampoco nosotros podíamos
comprarnos libros indispensables y mucho menos las “novedades”,
que leíamos “de prestado”.

—Es verdad que hoy los libros cuestan el doble; pero yo percibo
un sueldo honorable y todos los meses me compro un libro nuevo...
La esposa tercia en la conversación.

—También yo procedo de un hogar de trabajadores y conozco las
penurias de antes. Ahora, con el General Perón y con Evita, todo
es distinto. Con mi esposo y nuestra hijita, podemos ir con frecuencia
al cine, al teatro o pasar los domingos en un balneario de los alre.
dedores...

—Además —agrega nuestro entrevistado—, cuando me tocan las
vacaciones anuales, nos vamos todos a Mar del Plata o a las sierras
a disfrutar de un reparador descanso...

“Nuestra hijita es una “privilegiada” de la Nueva Argentina. Den-
tro de unos años la inscribiremos en una colonia de vacaciones.”

“Ya estamos seguros en' cuanto al porvenir
de muestra hijita”

DUEÑOS DE SU PORVENIR

La niñita curiosea la cámara. de nuestro fotógrafo.

La madre la atrae hacia sí, mientras dice con ternura:

—Ahora somos felices. Ya estamos seguros en cuanto al porvenir
de nuestra hijita y no tememos que ella pase una infancia tan amar-
a-<£omo la nuestra. Nuestra hijita es una de las “privilegiadas” de
a Nueva Argentina. Dentro de un par de años la inscribiremos en
una colonía de vacaciones y Juego irá a la escuela, donde aprenderá
a vivir digna y valientemente...

—ÁAhora vivimos sin sobresaltos y con lo que queda introducimos
mejoras en nuestro hogar. Esta casita la hemos comprado hace un
año y la vamos pagando cómodamente...

—Ni siquiera tenemos que apartar nada para médicos en caso de
desgracia o enfermedad —añade la joven esposa—; mi marido está
afiliado al sindicato de su gremio y goza de los beneficios del policlí-
nico y del seguro de vida...

—Todo esto nos permite vivir sin temor al futuro —explica el es-

Oso— y vuelvo a repetir que esta vida es posible gracias al General
€*erón, que con la infatigable colaboración de Evita ha creado este
mundo maravilloso que es la Nueva Argentina. Por eso entiendo que
a todos los obreros responsables, honestos y trabajadores, les debe
ocurrir lo mismo que a mí: sentirse queño de su porvenir... -

¡Ah!.... y porque nos sentimos dueños de ese dichoso porvenir que
Perón y Evita nos han dado, tenemos la obligación de trabajar y de
producir, firmemente unidos, para que nadie pueda amenazarnos.

Nos despedimos de este hogar de trabajadores con grata emoción,
satisfechos de nuestro trabajo, que nos ha dado oportunidad de co-
nocer a una digna familia de obreros.

Una familia precursora de lo que har de ser, dentro de poco, todas
%s fapmll¿as de la Nueva Argentina del General Perón y de la señora

va Perón.

IL y Cía.

ALSINA 902
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
