¡Ah, sí aquellas familias pobres
del tiempo de mi juventud hu-
biesen podido comer los sabrosos
platos de pescado que ahora co-
memos mientras protestamos!...

Desgraciadamente, la gente no
quiere recordar las cosas de antes.
No quiere recordarlas, porque vVi-
ve feliz. Pero quizá sea necesario
que lo piense para mantenerse en
guardia, a fin de impedir que, con
los sistemas de antes, vuelvan las
tristes cosas de antes,

Del restaurante pasé a la calif,
y por las calles me dirigí hacia
los mercados y las ferias en busca
de los puestos donde vendían -pes-
cado. : >

Quería convencerme. de si la
gente compraba el productá  por
obligación o porque le gustaba.

Me detuve frente a un puesto,
y para averiguar la verdad no fué
necesario que preguntase nada. La
sonriente expresión de la compra-
dora estaba como gritando: “¡Qué
sabroso está el pescado!”

En los cajones repletos de sa-

RONDIA_U 800 - !Pºº - RAMOS MEJIA -F. C. N,

¡no y fresco alimento, las manos
ide las compradoras buscaban el
¡pescado predilecto.

Más allá se aglomeraba el pú-
¡blico frente al mostrador de un
¡comercio para admirar pescado de

'calidad y tamaño poco comunes.

En algunos puestos la variedad
del producto era tal, que las amas
de casa se consultaban antes de
resolverse, u observaban atenta-

mente a los diversos ejemplares.:

! Frente a las casas de quienes
no han querido ir á los mercados
o a las ferias, los vendedores am-
bulantes ofrecen sus pescados, co-
mo diciendo:

—i¡No se lo pierda, patrona, que
esto no se lo esperaba!

Después de aquel viernes, po-
cos días más tarde me dirigí ha-
cia el puerto.

Había visto tal cantidad de pes-
cado en las ferias y en los mer-
cados de Buenos Aires, que que-
ría conocer a los hombres de Pe-
rón que se encargaban de proveer

|

ú SARMIENTO

DANUBIO S.A,

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 MIVADAVIA COBI
MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

16 MUNDO PERONISTA

Ze TESOITEYE

a la Capital Federal del so-
licitado alimento.

Digo que quería conocer
a los hombres de Perón que
realizaban aquel esfuerzo,
porque todo hombre capaz
de realizar un esfuerzo
generoso, con vistas al bien
común, es peronista.

Perón había pedido al pue-
blo que en determinados días
consumiera pescado en lu-
gar de carne, y el pueblo lo
complacía, evitando, además,
los despilfarros,

Pero para que el pueblo
f)ueda consumir pescado en
ugar de carne, es necesario
que la disponibilidad de ese
producto guarde relación con
las exigencias del consumo.

En otras palabras: desde
que el consumo de pescado
iba a duplicarse, resultaba
indispensable que fuese du-
plicada, también, la cantidad
de pescado que llegase a la
Capital Federal.

Y a los hombres del mar y
del río, hombres de Perón
por encima de todo, les es-
taba confiada esta empresa.

Otre realización peronista

"En el puerto, los hombres
de Perón estaban sobre sus
barcas, procedentes del río
o mar adentro-

A ellos les había sido con-
fiada esta nueva realización
peronista, y ellos estaban
allí descargando el pescado
que llenaba sus barcas.

Estaban allí produciendo,
no sólo los hombres del río
y del mar, sino también sus
pequeños hijos, que ayuda-
ban en las tareas de la des-
carga,

Porque Perón había pedi-
do que se duplicase la can-
tidad de pescado llegada a la
Capital Fedpral, y ellos la
duplicaban.

15 de cas

