CALENTARIO7
USTICIALISMO

FEBRERO.

22

Viernes -

Superación
Económica

La superación econó-

mica demostrada en el
intercambio comercial de once me-
ses de 1951, prueba de manera elo-
cuente y cabal la orientación que
en materia de exportaciones e im-
portaciones sostiene y practica el
Presidente de la Nación, General
Perón. Que no es otra que com-
prar, con lo ganado con nuestra
propia producción, los elementos
vitales para l1s necesidades de la

Nación, desechando lo que no es
verdaderamente Útil al país. Al
respecto, y con el inforníe comer-
cial al último mes de noviem
bre, la Dirección General del Ser.
vicio Estadístico Nacional ha com-
pletado los antecedentes pertinen-
tes que hacen: superar los quince
mil millones de pesos al intercam-
bio comercial en el lapso ya seña-
lado. N

ha
FEBRERO :
Nuevas Adhesiones

23 al Plan Perón
Sábado —

Al igual que los hom-

bres que dedican su es-
fuerzo a la producción agrícola,

los productores ganaderos hacen
llegar al Primer Magistrado el ofre-
cimiento de su colaboración al Plan
Económico de 1952. En tal sentido,
en una comunicación refrendada
por la Sociedad Rural Argentina,
exprésanie, además de considerar
el Plan como de inmensa impor-
tancia en estos momentos que con-
sideran cruciales para el desen-
volvimiento económico y social de

la Nación, su más viva complacen-
cia por la orientación de dicho
Plan y augúranle el éxito más com-
pleto en su cumplimiento.

.

Aniversario del triun-
fo de la Ciudadanía

Arge-tina

Para evocar la jornada .

memorable de hace seis años, en
que la ciudadanía argentina, en
elecciones ejemplares, lievó a la
primera magistratura de la Nación
al General Perón, se realizan emo-
tivos y significativos actos en todo
el país. Es que el tiempo ha de-
mostrado el valor y la trascenden-
cia de aquella expresión de la vo-
luntad popular, que con profunda
fe eligió al General Perón para que
condujera a los argentinos y con-

vírtiera a su pueblo en un pueblo
justo, libre y soberano. Y el á)ue—

blo nuevamente ratifica esa deci-
sión, viendo en la acción del Ge-
neral Perón la seguridad de la
grandeza de la Patria y la felicidad
del pueblo mismo.

.

N U Conquis'as Cultura-

25 les del Obrero

Lunes

Interpretando los idea-
les justicialistas de la
doctrina peronista sustentada por
el gobierno del General Perón, la
Confederación General del Traba-
jo concreta una última ponderable

iniciativa: la creación de una or-
questa obrera. De esta manera si-
gue las directivas del Líder de los
trabajadores argentinos, puesto que
si bien y en un principio debe lu-
charse por el mejoramiento de las
condiciones económicas del obrero,
también ninguna política de rei-
vindicación social será llenada a
la perfección sin una elevación
consciente de la capacidad de cada
trabajador. Esta es, pues, la ter-
cera creación de carácter cultural
que se realiza en su beneficio: an-
tes lo fué el Teatro Obrero, meri-
torio conjunto vocacional, luego,
el disciplinado Coro Obrero, y aho-
ra la Orgquesta Obrera de la C. G. T.,

con lo que se demuestra una vez
más que la cultura ha dejado de
ser un privilegio de las clases so-
cial o económicamente mejor co-
locadas.

.

Los Trabajadores

de América
y Perón

2

Ma

FEBRERO

Un nuevo ejemplo vie-
ne a traducir la conmovedora sim-
patía de los trabajadores extranje-
ros hacia nuestro  Líder y su es:
posa, por la extraordinaria obra de
gobierno que realiza y la que para-
lielamente cumple la señora de Pe-
rón desde la presidencia de la
Fundación que lleva su nombre.
De tal suerte, ante las realizaciones
justicialistas de la Nueva Argenti-

“a E

na, obreros agrarios colombianos
se han dirigido por carta al Gene-
ral Perón para —entre otros con-
ceptos— “manifestarle su solidari-
dad y admiración por la labor re-
dentora que viene llevando a cabo
en defensa de las muchedumbres
trabajadoras del país argentino y
que los agrarios de Colombia han
venido conociendo”.

Ed

Proveesdurias

para el Gremio
Metalúrgico

Como colaboración ha-
cia el Plan Económico de 1952 del
General Perón, se inauguran las
tres primeras proveedurías de la
Unión Obrera Metalúrgica, para
beneficio de sus afiliados. Efecti-

k Juevost

vamente, el Presidente de la Na-
ción en su mensaje recordó que es
necesario acudir a las proveedurías
para combatir el encarecimiento de
la vida, puesto que :as proveedurías
de la Fundación Eva Perón, como
las instaladas por las organizacio-

nes obreras proporcionan muchísi-
mos artículos-a precios muy infe-
riores a los de plaza. De esta ma-
nera a los precios excesivos se los
combate con medidas prácticas. A
nuestro pueblo consumidor corres-
ponde ahora aprovecharlas. Es la
consigna que nos ha dado, por nues-
tro bienestar y la grandeza de la
patria, el General Perón.

a

28

Cruce del Campo
del Hielo
Continental

Con todo éxito acaba
de realizar el cruce de la zona del
hielo Continental la expedición ar.
gentina que realiza estudios en esa
zona austral. Cabe resaltar lo ex-
traordinario de esa empresa, cuya
materialización se debe al apoyo

que prestó el Presidente de la Na-
ción, General Perón, dado a que
por más de cuarenta años se im
tentó reiteradamente tal proeza,
sin lograr resultados positivos, ya
que todas las expediciones fueron
vencidas invariablemente en sus
propósitos.

MUNDO PERONISTA 19
