—Los tranvías de este tipo
que, como industria nacional,
estamos construyendo en los ta-
lleres que el Ferrocarril General
Urquiza tiene en la ciudad de
Concordia.

“Esto es para que no hablen”

El tranvía está lleno de pasa-
jeros, y se acerca la hora de
partir, cuando nos aproximamos
al conductor,

—¿Qué le parece su vehículo,
amigo?

—El mejor del mundo... Has-
ta que Perón empiece a fabricar
los nuestros, que van a estar lis-
tos muy pronto.

r

¿Hacia dónde va esa gente que trabaja en el Centro y que vive lejos?

Un pasajero se levanta de su
asiento y dice, casi gritando:

—¡Esto es para que no ha-
blen!... ¿No dicen que nos es-
tamos fundiendo? ¿No dicen que
pronto vamos a andar en patas?

El tranvía se pone en movi-
miento, sin que el entusiasta pa-
sajero deje de hacer comentarios
en voz alta.

Avanza y avanza, cada vez con
mayor velocidad, como si fuese
una flecha que va partiendo al
descampado, mientras el pasaje-
ro grita, una vez más:

—i¡Esto es para que hablen!
¡Tranvías de Perón para los po-
bres! ¡A noventa kilómetros por
hora, y como si tal cosa!

MISTICA IDEA

La genial figura del Líder absorbe permanentemente la sen-
sibilidad popular en una admiración sin límites por el hombre
extraordinario que une a su condición de Presidente de la Re-
pública, la de Conductor de un pueblo que, gracias a su his-
tórica gestión, ha encontrado su nueva conciencia en los pos-
tulados justicialistas, para sentirse peronista hasta la muerte,
alentado por el sagrado fuego de su fervor, como lo traducen
los versos que nos envía D. I. de esta Capital:

Peronista es el hombre que siente
en el alma ese fuego sagrado;
peronista es el buen argentino
que a la Patria bien sabe quererla.

Todo aquel que a la Patria venere

Y que quiera que el mundo la aprecie,
por lo grande, magnífica y fuerte
¡ha de ser cien por cien peronista!

“Los adquirimos en el extranjero; pero al adecuarios a
- nuestras necesidades quedan muy mejorados...”

FAHR ARGENTINA

S. R. L. CAPITAL $ 6.000.000 m/a

CHARCAS 684 - 6% piso T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

MUNDO PERONISTA 29
