e

Los hompbres del campo, los gana-
deros, chacareros y quinteros, tie-
nen amplio margen para desarro-
llar sus actividades dentro de los
lineamientos contenidos en el Plan
Económico para 1952.

tos; a la Confederación Económica
Argentina y a todas sus organiza-
ciones dependientes de la produc.
ción, la industria y el comercio; a
las cooperativas de la producción
y sindicatos obreros rurales; a las
organizaciones de profesionales,
culturales, artísticas, políticas y a
toda otra organización existente.

Eiecución del Plan Económico

Tal como ha sido expuesto el Plan
Económico, las medidas deben ser
ejecutadas por la Nación entera,
aunque a los fines de su enuncia-
do hayamos debido clasificarlas en:

—Medidas a adoptar por el go-
bierno

I—Medidas a adoptar por el pue-
blo.

Ello se explica fácilmente si con-
sideramos que las disposiciones del
gobierno han de ser ejecutadas
conjuntamente por los órganos es.
tatales correspondientes, con la co-
participación y cooperación del
pueblo, mismo.

ALEJANDRO F GONZALEZ 4 Cn

IBERTADOR GE

38 MUNDO PERONISTA

AL SAN MARTIN=2230

T — Medidas a adoptar por el

Gobierno

Cada Ministerio tomará directa-
mente a su cargo la planificación
correspondiente, ejecución y control
de las actividades fijadas y objeti-
vos establecidos en el Plan Econó-
mico 1952, cumpliendo y haciendo
cumplir sus prescripciones en lo
que le concierna.

Tomará contacto directo con las
organizaciones estatales y popula.
res a fin de obtener su coopera-
ción en la ejecución y control, co-
ordinando las actividades de con.
junto mediante el Consejo Econó.
mico Nacional.

[ — Medidas a adoptar por el

Pueblo

Determinado en el contenido1 del

Tan pronto como el General Perón

Plan Económico lo concerniente : LA PE ENSA

la economía nacional, popular -
familiar, su ejecución depende má:
que nada de la buena voluntad que
cada argentino debe poseer cuando
se trata del porvenir de la Patria
y del bienestar de su pueblo.

Sabemos que contamos de ante-
mano con esa buena voluntad que
asegura la cooperación popular a
hnuestros propósitos. Sabemos tam-
bién que las ciudades y los cam-
pos argentinos están poblados por
hombres patriotas y de buena vo-
luntad, que se empeñarán en los
objetivos señalados. Pero ello, que
conforma lo fundamental, no es to-
do. Es menester que podamos se-
guir la ejecución del Plan y con-
trolar ajustadamente su desarrollo
en todas sus etapas y su intensi-
dad para accionar en consecuencia.

Ello nos obliga a'pedir la co-

operación orgánica y racional a to-
das las organizaciones estatales y

pronunció su mensaje, las mujeres

del Movimiento Peronista Femenino se reunieron para iniciar sus
actividades de cooperación, de acuerdo con las directivas dictadas por.
; la señora Eva Perón.

populares, de manera que su in.-
tervención inteligente y activa nos
permita intensificar la ejecución,
ajustar el control y mantener una
información fehaciente y oportuna.

El Gobierno centralizará, median-
te el Consejo Económico Nacional,
los ministerios, Dirección Nacional
de Vigilancia de Precios y Abaste-
cimiento, Control de Estado, Coor-
dinación de Informaciones, etc., to-
da la dirección y control.

El Estado, por medio de los mi-
nisterios, reparticiones y agentes
del Estado, tendrá a su cargo la
ejecución del Plan.

El Pueblo, mediante todas sus or.
ganizaciones, cooperará activamen-
te en la ejecución del Plan y en el
control necesario.

Un factor fundamental de la eco-
nomía popular está representado
por la economía familiar y domés-

Buenos Aires, domingo 24 de
febrero de 1952.

REALIDADES

¡Otra locomotora argen-
tina! ;Y tan buena como
la mejor que haya sido
,Construída en cualguier
parte! Hace algunos años,
cuando el General Perón
anunció que antes de que
llegase al término de sn
primer gobierno tendría.
mos locomotoras propias,
la oposición lo llamó iluso.

tica. En ella el ama de casa es el
nervio y motor imprescindible,

La Mujer Argentina
“

Donde el movimiento” ¿usticialis-
ta ha encontrado gran comprensión
y apoyo es en la mujer argentina.
Nuestra fe y nuestra esperanza es-
tán precisamehte en esa compren-
sión y en ese apoyo. La mujer, en
Su casa, en la eschela y en la vi-
da, es la forjadora' del porvenir de
la Patria.

En ese concepto, pedimos a cada
mujer que se convierta, si no lo
es, en una dueña de casa hacen-
dosa y diligente, De su acción de
todos los días depende en gran
parte el éxito de nuestros planes.
Debe conocerlos, comprenderlos,
ejecutarlos y vigilar por sí su eje-
cución.

Sabemos bien que este llamado
a la mujer argentina encontrará
eco generoso en los corazones fe-
meninos, siempre prontos al bien.
Por eso, desde ya agradecemos
cuanto harán, porque estamos per-
suadidos de que desde mañana ten-
dremos en cada mujer argentina
una cooperadora económica.

