verios proceder con un estúpido
egoísmo contraproducente, porque
los males que su falta de solidari.
dad acarrean-a la colectividad, a
poco andar, se vuelven contra ellos
mismos, comprendidos también por
el mal que azota a todos. Así como
no concebimos la libertad indivi-
dual en una nación esclavizada, no
comprendemos la felicidad indivi-
dual en una comunidad desgraciada.

En el esfuerzo individual está la
fuerza que lleva a la prosperidad
general si se lo realiza consciente
y racionalmente. Así como no so-
mos partidarios de la “insectífica-
ción” de. hombre por el colectivis-
mo, tampoco admitimos Ja posibili-
dad constructiva en una sociedad
donde el individuo es un enemigo
de todos los demás. Por eso soste-
nemos la mnecesidad de que cada
uno produzca, por-lo menos, lo que
cónsume y estimulamos en ailto

o-la actividad individual y la
iniciativa, que son parte de :a pro-
pia libertad. Queremos, en campio,
que esa libertad de acción indivi-
dual, base del trabajo libre, se
ejerza lícita y solidariamente, pero
no en de:rimento de nadie.

La prosperidad y la

delincuencia

Propugnamos que el hombre pue-
da enriquecerse trabajando, pero
nos oponemos a que lo haga esta-
fando o abusando de la debilidad
de los demás. Queremos, en última
síntesis, que cada argentino tenga
la prosperidad y la fortuna a su
a-cance, pero no aceptamos que pa-
ra lograrlas delinca contra los otros

argentinos o contra la comunidad
que todos componemos.

Tarea de coordinación

Nuestro Plan persigue la finali-
dad de coordinar la acción conjun-
ta. mediante el ordenamiento indi.
vidua: y colectivo. Nada impide

ue el esfuerzo individual se rea-

lice en forma de ayudar a los de-
más, porque la reciprocidad hará
que cada uno reciba a su vez el
apoyo de los otros. Nada iímpide
tampoco que todos iuchemos tras
el propio objetivo recordando las
conveniencias o necesidades de la
comunidad. La acción individual
tiene siemrre una función social
que cumplir.

Cuando un hombre vive sin pro-
ducir es un despreciable parásito
que pesa sobre el esfuerzo de los
que producen, Los que producen
por debajo de 10 que consumen son
también en parte parásitos que vi-
ven “a costillas” de todos. Estos
son ve-daderos enemigos de los de-
más y de la comunidad, porque son
factores directos de empobrecimien-
to del pueblo v de sus componentes.

Cuando un hombre no produce lo
que puede es un soboteador y en
consecuencia, un enemigo común.
Entre las causas que afectan la
producción, deseo, a títuo de ejem-
plo, tomar dos para explicar:

1% — Mano de obra: Bajo rendi-
miento o trabajo a* Cesgano.

2% — Capital: Baja producción o
retracción de mercaderías.

Empecemos por establecer que
ambas causas son maniobras, fru-
to de la incomprensión y la lucha,

que, rompiendo la cooperación y
anulando la solidaridad nacional,
destruyen valores y empobrecen a
la colectividad.

El bien defiritivo

Los hombres trabajan a desgano
por luchas gremiales, abusos patro-
nales, malas condiciones de traba-
jo. etc., y bajan los rendimientos
por influencias extrañas. Los pa-
trones reducen la producción o sus-
traen mercaderías al mercado pa-
ra sostener precios, especular, ha-
cer “mercado negro”, etc. En am-
bos casos el perjuicio es directo

para la colectividad e indirecto pa-
ra los mismos obreros y patronos

Buenos Aires, jueves 21 de
febrero de 1952.

APOYO PERONISTA
¿Quién había pensado,
hasta el presente, en que
también necesita de los
beneficios del crédito in-
dustrial ese esforzado
gremio, cuyos integrantes
son artesanos con mucho
de artistas? Nadie había
pensado en ese problema
de ellos antes de Perón.

“Nuestro plan persi-
que la finalidad de
coordinar la acción
conjunta mediante el

ordenamiento indi-
vidual y colectivo.”
: .

ue lo producen. Para la colectivi-
ad, que se empobrece en bienes
de consumo o de capital; para los
obreros, que deben pagar inútil e
injustamente mayores precios, y
para ¡os patronos porque influyen
en una inflación que, al final, ellos
mismos án en sus temibles
consecuencías.

M repesticiós y » U An
a les sui es y a los ran-
tes; el bien definitivo es lo úmico
que debe atraer a los sabios y pru-
dentes.

Cuando hemos afirmado que el
lema argentino de la hora económi-
ca ha de ser producir, producir y
producir, hemos pensado en esto y
en otras innumerables circunstan-

AGUIRRE, MASTRO y Cía.

AYENIDA LIBERTADOR (;—,ENERA&SAN MARTIN 1746

-

MUNDO PERONISTA 35

