—

cipantes de las pruebas,

au
r:cu%' =

EL PRESIDENTE MAS JOVEN DEL

N el autódro-

mo **17 de

Octubre”” va

a comenzar
la fiesta.

Pero faltaba una
presencia que no
podía dejar de lle-
gar: la del General;
la de Evita.

Todo el mundo
los esperaba.

Con las manos
calientes para el
aplauso contenido.

Con el grito del
corazón a flor de

- CEE

=

gió un inmenso
clamoreo,

" ¡¿Estaba anuncia.
do que llegaría a
las 14 y 45!...

Es la proverbial
puntualidad del
Presidente de los
argentinos,

Formando “fila india” lo recibieron los corredores y el Ge-
neral los fué saludando, uno por uno.

De tanto en tanto alguno de ellos no se conformaba con el
fuerte apretón de manos y se “descolgaba” abrazando al
General,

Y el General lo aceptaba complacido como siempre.

Todo lo que es cariño de su pueblo tiene un eco vibrante
en su gran corazón.

Después, el Presidente debía izar la bandera nacional y
para ello tenía que dirigirse a pie de la tribuna oficial, pero...

En el camino se interponía un cantero de flores, que el
Presidente sorteó de un salto, ágilmente, sin la menor dificultad.

Con la misma agilidad 126 la Bandera de la Patria. ¡Qué
linda estaba en sus manos!

Y con la misma “juventud” en su paso, ascendió, de a
dos en dos, los escalones que conducen al palco de honor,

Los “muchachos peronistas” aplaudíamos frenéticamente,

Acaso esta vez hayamos aplaudido algo que nunca había.
mos celebrado: la juventud del Presidente.

Sí..., ¡la juventud!

Los veinte años de su espíritu que infunden a su estruc-
tura física fuerzas de juventud.

Algún grito en las tribunas.

—Tenemos Presidente para un siglo.

Y otro respondió:

—bDios te oiga..., que este lujo se da cada mil años.

¡Era la voz del pueblo auténtica y pura! :

MUNDO

El Presidente de la Nación sorprendido mientras saluda a los parti. Los campeones reciben con júbilo el estímulo del Conductor de

Nueva Argentina.

la

El campeón mundial de automovilismo, Juan Manuel Fangio, conmo-
vido ante la expresión cariñosa del General Perón.

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA.-S. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

TEIIDOS
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES

T. E 98-4885, 37-003

MERCERIA

Diroc. Toleg. “SANGONZA- —

Z

MUNDO PERONISTA

13
