ENTRE USTED Y YO-

ON este asunto del Plan Eco-

nómico, yo he acvertido có-

mo, inspirados en las pala-

bras finales del 29 Mensaje
del General Perón, la mayor patte
de la gente se las ha tomado con
las dueñas de casa.

¡Y está bien!

Porque a las dueñas de casa co-
rresponde el control de los gastos
familiares, sobre los que induda.
blemente puede haber una mayor
economía destinada a incrementar
el ahorro popular,

Pero... lo que ya no está bien
es que algunos empiecen a creer
que el plan económico rige única y
exclusivamente para las amas de
casa.

Acostumbrado ya por fuerza de
la costumbre a llevar la contra,
porque para eso me asignaron en
MUNDO PERONISTA esta Sección
de “Cosquilleo” gratuito, yo no me
resigno a “cargar” sobre el tema
de las pobres y debatidas amas de
casa.

Por el contrario, y aun a riesgo
de ganarme la mala voluntad de
todos los dueños de casa, yo sos-
“tengo —y con pruebas en la ma.
no— que los que deben ser “vio.
lentamente atacados” son ellos y
no sus mujeres, ¡víctimas perma.

nentes de la economía domeéstica!

Y... vamos al grano.

* * *

Digo yo:

— ¿Tenemos derecho de “casti-
gar” tanto a las amas de casa para
que hagan más economías?

Por otra parte el General Perós.

les ha pedido que co:aboren en la
seguridad de que lo harán.

Si no pidió lo mismo a los “due-
ños de casa”, ¿no será precisamen-
te porque las amas entienden me-
jor el problema de la economía de
su familia?

Entonces, ¿por qué cargarlas%
¿Por qué no ayudarlas un poquito
diciendo algunas verdades acerca
de los dueños de casa?

¿Es justo que diariamente la
prensa, haciéndose eco del Plan
Económico, dedique largas colum.
nas y páginas especiales destinadas
a “convencer” a las amas de casa
acerca de la necesidad que tenemos

C R NAO NVN

de que ellas vigilen y controlen la
economía familiar?

¿No será esto, acaso, una mane-
ra con que usted —dueño de casa
metido a periodista— se desquita
de todos los “controles” que su
mujer le ha impuesto sobre sus
gastos desde el día en que ella se
convirtió en su mujer?

¿No se está usted acaso “escan-
pando” del Plan Económico por la
tangente de sus propias culpas?

Porque ¡vamos a ver!, ¿quién es
el que gasta habitualmente en su
casa? ¿Su mujer o usted?

¡Conteste!

¿A quién se le va la mano en las
adquisiciones inútiles? ¿A eilla 0 a
usted?

¿Quién juega al póker los sába.
dos y el domingo en el hipódro-
mo? ¿Ella o usted?

¿Quién regatea en las compras?

¿Usted o ella?

¿Acaso no es usted el señor que
cuando va de compras considera
que es un deshonor preguntar
cuánto vale una corbata o una ca-
misa y que es vergonzoso pedir
una rebajita?

Piénselo- bien: cuando usted la
acompaña a su mujer en las com.
pras, ¿no es usted el que se impa-
cienta cuando ella pelea por diez
centavos de rebaja?

En cambio, usted, cuando va de
compras, bueno... ¿para qué va-
mos a hablar?

Usted empieza pidiendo, por
ejemplo, una camisa que vió en
la vidriera porque, ¡la verdad!, us-
ted no va a comprar sino rara vez
una cosa determinada... Usted
compra lo que ve, ¡aunque no lo
necesite! ¡Le gusta y basta!

Bueno... Usted pide una cami-
sa. Cuando se la traen, entonces
usted la examina..., aunque usted
no entienda un pito de nada, por-
que todavía no sabe ni cómo se lla
man las distintas telas con que se
fabrican camisas.

No obstante eilo, usted examina
detenidamente la, prenda que es
sometida a su análisis, y luego us-
ted pregunta:

- ¿No tienen algo mejor?

v¡_”' v— “ v..—.r-v“-—í E
, ; *

NZ
4

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

BUENOS ARES

18 MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN

Pero usted no quiere preguntar
eso. Lo que quiere es algo más
caro porque usted piensa que lo
más caro es lo mejor.

Porque para lo único que usted

pregunta el precio de las cosas es
para eso..., no para regatear...,
o para no comprar lo que es exce-
sivamente caro y no está a su-real
aicance.

cir que sea económico, sino “ta
cañº".

Porque, ¡la verdad, amigo!, las
amas de casa son económicamente
sensatas... En cambio, los “amos”,
cuando quieren ser “económicos”
son, por lo general, “tacaños”.

Y esto... ya no es una virtuc,
sino un vicio...

Este es el problema.

Sino para saber si es lo más ca-
r0..., que eso es para usted lo
mejor.

* ..

Mientras tanto su pobre mujer
se pelea con todo el mundo por
unos centavos.

Con el carnicero, por 50 gramos
que le robó en el peso. -

Con el almacenero, porque le co-
bró 10 centavos más en un kilo de
arroz.

Con el verdulero, porque le pide

por un Kilo de tomates 20 centa-

vos más que en el mercado.

¡Etcétera, etcétera!

bsted es el que protesta cuando
su mujer, por economizar un poco,
compra peras o manzanas o duraz-
nos de una calidad algo inferior a
Jos que usted ha visto en el “Mer-
cado del Plata” o en algún otro
mercado del barrio norte, donde
usted suele a veces hacer sus com-
pras de fruta.

Porque usted siempre quiere ¡lo
mejor!

Después, cuando su mujer —si
le hace caso— le rinde cuentas del
dinero que usted le da (o le pide
más), usted se enoja y, por lo ge-

- Nneral —aunque usted no lo diga—,

usted piensa que a su mujer se le
ha ido la mano en lo de la modis-
ta o en la tienda.

* * *

Yo reconozco que hay algunas
mujeres que son..., como usted...,
que gastan desmedidamente.

Pero... haga una estadística y
verá que de cada 100 hombres gas-
tadores se da una mujer, y por
cada 100 dueñas de casa “econó-
micas” hay un dueño-“económico”,
que por lo genera] no se puede de-

Pero usted me dirá. -
— Entonces, ¿cuál es la solución?
Y... bueno..., ¡la solución es

usted mismo!

¡Sí!: ¡Usted mismo y solamente
usted!

Ayúdela a su mujer.

No gaste en un momento lo que
eila economiza en un mes.

No se dé el gusto de pasar por
“millonario”.,

¡Queda mal!

¡Resulta antipático porque siem-
pre la pedantería es antipática!

Discúlpeme que le dé estos con-
sejos.-

Aunque yo creo francamente que
usted es “incorregible”...

¿Qué me va a hacer caso a mí,
que no soy para usted más que un
buen amigo desconocido, si no le
hace caso a su mujer, que todos
los días le dice todo esto y se lo
pide en todos los tonos?

. - *

Se me ocurre una cosa.

— ¿Sabe cuál sería la gran solu-
ción?

Que usted, “voluntariamente”, el
19 de cada mes le entregase a su
mujer todo su sueldo... y que ella
le administrase racionalmente sus
gastos.

Estoy seguro que así, cada día,
el Plan Económico promoverá tan-
tos ahorros como el que premue.
ven peleando todos los días de un
mes entero las pobres y debatidas
“amas de casa”, ;

¿Tengo o no tengo razón?

= A

í ¿S MQ -
