Es el hogar de un trabajador argentino, Pasamos al patio, y allí
proseguimos la conversación.

[
BUENOS: AIRES

“Cuando me tocan las vacaciones anuales, nos vamos todos a Mar
del Plata a disfrutar de un reparador descanso.” *

AL es lo que nos dice el jefe de familia del hogar que visitamos.

—Sí —nos aclara—, desde que el gobierno del General Perón
ha logrado la dignificación de los trabajadores de nuestra Patria,
la economía de mi hogar es más segura y mi porvenir y el de los
míos no ofrece ya incertidumbre...

Nos ha recibido en el comedor de su casa.

El moblaje es modesto; pero advertimos que está cuidado con es-
mero.

Es el hogar de un trabajador argentino,

Pasamos al patio, y allí proseguimos la conversación.

—Con lo que ganábamos antes, los obreros no podíamos vivir. De-
bíamos apelar a grandes privaciones para “ir tirando”, pues nuestro
porvenir era incierto y sometido siempre a la arbitrariedad de un ré-
gimen social que no tenía otras miras que explotarnos. Las diversio-
nes y los espectácuios eran inaccesibles. Apenas si podíamos darnos
el gusto de ir una vez por mes al cine. De conciertos y teatro, ni que

hablar. Las vacaciones en playas y sierras, únicamente las disfruta-
ban los ricos...

PERO AHORA...

Se nos acercan la esposa y la hijita.

Escuchan la conversación, y la esposa, una mujer de pueblo, aprue-
ba lo que nos dice el marido.

—A mí me gusta leer buenos libros. Pero para poder disfrutar de

Podemos ir con frecuencia al cine o al teatro, goces artísticos que
nos estaban vedados antes.

