EL GRAN ESQUEMA

I Tres sistemas

dad moderna nos permite

diseñar, con grandes trazos,
simples y absolutos el gran

LA geografía de la humani-

esquema de sus soluciones.

El “mundo” de este siglo XX,

se está desenredando por tres
caminos que constituyen los
únicos tres sistemas en que vi-
ven o “duran” los hombres y los
pueblos.

Las demás maneras del vivir
humano pueden fácilmente de-
finirse dentro del gran esquema
de los tres caminos.

Quiero insistir en el gran es-
quema.

Todos los problemas del hom-
bre y de la sociedad, en el or-
den material y espiritual, tie.
nen su lugar definido dentro del
esquema fundamental.

Así lo hemos ido “viendo”
con sencillez de claridad meri-
diana en estos artículos de “Doc-
trina para todos”.

Ningún problema humano tie.
ne una solución igual en los
tres sistemas.

Cada sistema soluciona cada
problema y todo problema de
manera distinta.

No existen coincidencias ab-
solutas de los tres sistemas fren-
te a ningún problema desde que
las bases esenciales de los tres
sistemas son absolutamente dis-
tintas.

M Capitalismo - Comunismo -

Justicialismo

El que entienda bien las di-
ferencias esenciales .entre Ca-
pitalismo, Comunismo y Justi
cialismo conocerá el gran esque-
ma de la humanidad contempo-
ránea y recién podrá elegir
conscientemente su propio des-
tino.

Eso es lo que simplemente
pretendemos: que cada uno elija
conscientemente su destino.

55

Eso es lo que pretende el mo-
vimiento peronista en su ac-
ción internacional: hacer cono-
cer a los hombres y a los pue-
blos que el gran esquema con-
temporáneo no tiene solamente
dos soluciones: Capitalismo y
Comunismo, sino tres, porque a
éstas se agrega el Justicialismo,
creado y realizado por Perón
entre nosotros.

El capitalismo —sistema de oc-
cidente— nació de una filosofía
básica: el individualismo liberal,
y se impuso como una realidad
económica de consecuencias so-
ciales y políticas mnacionales e
internacionales.

Al final del proceso capitalis-
ta de occidente podemos decir
que el sistema capitalista po-
see:

a) una filosojía: el indivi-
dualismo liberal.

b) una doctrina, una teoría
y una realidad que abarcan to:
dos los problemas del hombre
y de la sociedad dándoles una
1solución peculiarmente capita.
ista.

V Comunismo

El comunismo—sistema orien-
tal— nació también de una filo-
sofía básica: el colectivismo ma-
terialista, y se impuso como una
realidad social de consecuencias
económicas y políticas naciona-
les e internacionales.

Ál final del proceso comunis-
ta de oriente podemos afirmar
que el sistema comunista po-
see:

a) una filosofía: el colecti-
vismo materialista.

b) wuna doctrina, una teoría
y una realidad que abarcan tam-
bién todos los problemas del
hombre y de la sociedad dán:
doles una solución peculiar-
mente comunista.

VI Primero: el capitalismo

El capitalismo por vía del in-

E

ONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

dividualismo liberal produjo la
explotación del hombre por el
homore.

Los más poderosos económi-
camente crearon, amparados por
la “libertad económica”, un sis-
tema de explotación que duran-
te dos siglos fué sembrando en
las almas de los trabajadores
las reacciones del resentimiento
y del odio.

Primero las reacciones fueron
individuales y extremas: nació
el anarquismo.

Luego los anarquistas se or-
ganizaron: fué el momento del
anarcosindicalismo. -

Después - la reacción anticapi-
talista se integró en una doctri-
na: nació el comunismo.

¿Qué dice mientras tanto la
humanidad?

El hombre común de todos
los pueblos se pregunta si ten.
drá que elegir entre los dos sis-
temas como únicas soluciones...,
las analiza ¿y no se resigna!

El capitalismo es sistema de
explotación económica por el
individuo.

El comunismo, sistema de ex-
plotación económica por el Es-
tado.

Los dos son sistemas funda-
mentalmente materialistas.

¡Nada de todo eso es “huma-
no”, “natural”, razonable, lógico!

Al hombre común de la, hu.
manidad no le parece “humano”
ni “natural” que el individuo ten-

ESQUEMA —|
| DEL MUNDO /

CAPITALISMO JUSTICIALISMO COMUNISMO
— , BASE:
INDIX:33&L¡ÍS'MO COLECTIVISMO

VII Geografía capitalista y
comunista,

Hasta aquí el capitalismo y
el comuntsmo sólo eran siste-
mas generdies de la humanidad.

Poco a poco, sin embargo, fue-
ron tomando ubicación geográ-
fica, por vía del dominio de los
gobiernos de los países “con-
quistados”.

El capitalismo conquistó Es-
tados Unidos.

El comunismo: Rusia.

Desde allí, como desde coman-
dos estratégicos los dos siste-
mas se dedican a exterminarse:
el capitalismo con pretextos eco-
nómicos, el comunismo con pre-
textos sociales.

Poco a poco capitalismo y co-
munismo fueron convirtiéndose
en la sombra larga y temida de
dos imgeriaiismos: el yanqui y
el soviético.

VIIT Mien'ras tanto, la

humanidad:

Esta es la simple historia de
los dos sistemas “antiguos” de
la humanidad contemporánea.

Paulatinamente han ido en-
frentándose los dos gobiernos
dominados por ellos, y en estos
momentos precisamente se pre.
paran para pelear y disputarse
el dominio definitivo de la hu-
manidad.

ga todo derecho como en el in.
dividualismo ni que todo dere-
cho le sea negado como en el
colectivismo. - —

IX ¿No habrá otro camino?

¿Entonces? ¿No habrá otro
cag;mo?

Es el camin o Justicialista,
simplemente “humano” y “natu-

- ral”, que asigna al hombre y a

la sociedad valores de equilibrio
y armonía y asigna a la materia
y al espíritu valores de equili-
brio y de armonía.

El Justicialismo tiene también
su propia filosofía, su propia
doctrina y su propia teoría en
lo económico, en lo social y en
lo político, desde que parte de
una valorización armónica y no
extremista de la materia y del
espíritu, del hombre y de la so-
ciedad.

¿Cuál es esa valorización?

Eso es lo que veremos en la
próxima entrega, después de
considerar también cuál es la es-
cala capitalista y la escala co-
ínunista de aquellos mismos va-

ores.

