Las amas de casa, que en forma tan directa pueden palpar los beneficios
que el Gobierno del General Perón ha traído al país, serán las primeras
en prestar su colaboración al Plan Económico para 1952.

cias. El éxito de todo el Plan Eco-
nómico depende de que cada uno
cumpla su deber consciente y soli-
dariamente, descartando influen-
cias extrañas y pensando que la
solución de todos los problemas ha
de venir por la acción solidaria del
pueblo, que es quien crea y des-
arro.la la riqueza, base de la abun-
dancia y del biene.tar económico.
El pueblo es- el encargado de pro:
ducir. El Justicialismo sólo puede
asegurar una justicia distributiva
en relación con el esfuerzo y la
producción. :

Producción y ahorro

Las comunidades más ricas y fe-
lices no son las que ostentan el
más elevado consumo. Son las que
producen más y ahorran sobre la
diferencia.

Por eso, en la relación entre la
producción y el consumo reside
también un factor importante de
equitibrio de la economía nacional
v popular. Cuando se consume por
sobre la producción, el déficit re-
sultante gravita negativamente so-
bre la comunidad y la escasez se
hace sentir en diversas formas so-
bre el consumo, el poder adquisiti-
vo y los precios. Cuando la pro-
ducción supera el consumo, el fenó-
meno es inverso, con las consi-
guientes ventajas para la comuni-
dad y los individuos que la com-
ponen.

La economía doméstica y el
despilfarro

Si ello es cierto para la comuni-
dad, aun lo es más y más directo
para la economía de la familia y

CANGALLO

365 MUNDO PERONISTA

del individuo. Por eso, una forma
de aumentar las ventajas de una
mayor producción reside precisa-
mente en disminuir el consumo me-
diante una economía doméstica que
descarte el despilfarro inútil. Quien
gasta más de lo que gana es un in-
sensato; el que gasta lo que gana
olvida el futuro; el que produce ;
gana más de lo que consume es un
prudente que asegura su porvenir.
Nosotros auspiciamos en el pueblo
argentino la conveniencia del aho-
rro yv la previsión, porque anhela-
mos que nuestro pueblo asegure su
porvenir,

Algunos han visto como contra-
dictorio que se aumenten sueldos y
salarios, cuando se desea disminuir
el consumo. El procedimiento de
quitar poder adquisitivo al pueb:o
argentino para mejorar los negocios
internos o internacionales no es
justicialista. Nosotros no somos em-
presarios de la miseria; antes bien,
nos inclinamos a otrganizar v ra-
cionalizar la abundancia. No anhe-
lamos como solución hacer estoicos
a la fuerza, sino formar ciudadanos
virtuosos por convicción. Por eso
pedimos temperancia, no impone.
mos sacrificios inútiles.

Primero los argentinos

Sabemos bien que si quisiéramos
aumentar las exportaciones y acu-
mular saldos en divisas, podríamos
hacerlo vendiendo al exterior una
parte de lo que actualmente con-
sume el pueblo argentino; pero eso
sólo se podría realizar, como se lo
hace en otras partes, a costa del
hambre y la miseria de nuestro
pueblo. Preferimos, en cambio, se-
guir con nuestro ma! sistema, se-

LA PRENSA

Buenos Aires, 22 de

viernes

e 1952

febrero

NO ESTAN SOLOS

También la tarea de la
esquila goza de los benefi-
cios del crédito, por ini-
ciativa del gobierno pero-
nista. Pero a pesar de to-
do este resuelto apoyo a
los hombres que trabajan
en el campo, la oposición
sigue diciendo que los
'productores rurales “están
solos”.

gún algunos, de abas-
tecer primero a los ar
gentinos y dedicar sólo
el remanente a abaste
cer a los extraños.
Sabemos que hay ex
ceso de consumo. Cono-
cemos también que ello
es producto del derro
che, explicab:e, por otra
parte, si se considera la
lógica reacción al ham-
bre y la miseria ante
riores. Pero preferimos
obtener la cooperación
del pueblo para solucio-
narlo, porque estamos
versuadidos de qgue el
pueblo responderá a
nuestro pedidoa

El equilibrio de la

economia Popular
Si para equi:ibrar lz
economía popular debe
el pueblo regular la sa
tisfacción de sus nece
sidades a lo imprescin
dible, propor cionando
así un ahorro en la
comunidad, el gobier-
no, la producción, ia
industria, ei comer-
cio, etc., deben regular
también sus gastos a lo
necesario y sus precios
.

La paiabra del Conduc
tor, al decir que
Pueblo cooperará”
anunció una evidencia
que ningún argentino
de buena voluntad - he
de desvirtuar con sus
nectos,

el

Z
3/,
.-

A

En la lucha contra los malos co-

mercianites que roban al pueblo es

necesario que sea el propio pueblo

quien se encargue de controlarlos
al efectuar sus compras.

*

a lo indispensable. Eso es lo justo.
No se justificaría que, en tanto el
obrero se priva de una satisfacción
personal o familiar, se derroche,
en cambio, en los gastos públicos
el equivalente al ahorro que ese
mismo trabajador realiza. Tampo-
co que en la estancia, la chacra,
la fábrica o el comercio, por defi-
ciencias en la atención o adminis-
tración, se aumenten los costos de
producción, que, cargados en el pre-
cio, tiene que pagar el mismo oBre
ro que economizó sobre su necesi-
dad o la de sus hijos.

Argentinos de buena voluntad

Desde el 15 de tebrero, en que
anuncié el Plan, espero que la ma-
voría de los argentinos se haya en-
terado de él y de cuanto so'icité
