E-

E 3
.Q .-—_.',_k>_

Frammcnte. muchachos, écte es un probloma qñe se me presen-

ta por primera vez...

¿Qué puedo

hacer con este sobrante?...”.

' ;
%*áºií¿ Cn 17 Y

GIUE HAGO CON EL RESTO:

ORPRENDEMOS la escena
en un bar céntrico.
Urf grupo de amigos, com-
pañeros de oficina, se re-
unen allí todos los fines de mes
para tomar el aperitivo, luego
de haber cobrado sus sueldos.
Es una reunión de amable ca-
maradería,
Uno de ellos, el más exaltado,

exclama, billetera en mano y es:

trujando billetes verdes y ro-
jizos:

—Muchachos: ya hice la cuen-
ta de todo lo que debo pagar
con el sueldo cobrado y me que-
dan unos cuantos pesos sobran-
tes. ¿Qué hago con el resto?...

Expectación general.

—Francamente, muchachos,
éste es un problema que se me
presenta por primera vez. An-
tes, apenas ganábamos para vi-
vir, para ir tirando. Pero aho-
ra, deducidos los gastos del al-
quiler, de la comida y de otras
necesidades de mi casa, me so-
bran algunos pesos.... ¿Qué
hago con este resto?... Ya me
tomé la licencia anual, ya pasé
mis vacaciones en Mar del Pla-
ta con mi familia y satisfice to-
das mis necesidades... ¿Qué pue-
do hacer con este sobrante?...

l.G ABORDIiMOS

Nos llama la atención este
hombre-

Esperamos a que se despida
de sus compañeros y luego lo
seguimos.

En la esquina lo abordamos
resueltamente:

48 MUNDO PERONISTA

-—iga, compañero... ¿Nos
permite?...

—Estoy a sus órdenes... Por
la pinta, debe ser usted un pe-
riodista...

—8Sí, compañero, un periodista
peronista...

—He visto que su fotógrafo
nos sacó una foto en el bar...

—Se publicará en MUNDO
PERONISTA. Hemos .escuchado
su problema y nos interesa con-
versar un rato con usted...

Buenos Aires, mier

— N Laborista =

oles -

—Encantado. Tal vez usted
me ayude a resolverlo...

—Tendrá la más sincera cola-
boración de nuestra parte...

—Caminemos unas cuadras y
conversemos. ..

—¿Por primera vez se le pre-
senta a usted el problema de no
saber qué hacer con el resto de
lo que gana?...

—Sí, señor. Como usted ha-
brá escuchado, me queda un
resto del sueldo, una vez dedu-
cidos los gastos del mes... No

de marz ie 1932.

: e¡t. múe. a las 18, en el salón de actos del Colegio Nac…_
S Primera | contermh n…l da l!efús Lez

EL BIENESTAR FISICO DEL PUEBLO

El cunidado del Capital Humano es una de las mayores
preocupaciones del General Perón, cuyo gobierno ha centra- -
lizado en el Ministerio de Salud Pública los mejores y más
modernos elementos, juntamente con los más capacitados
hombres de ciencia. La Conferencia Nacional de Medicina

Legal y Fiscal es otra de las realizuciones peronistas que
tienen por finalidad el bienestar físico del pueblo, :

sé qué hacer con este resto,
francamente...

—pPodría usted darse algunos
gustos. Por ejemplo, disfrutar
de algunos días de vacaciones
con su familia...

—Ya nos hemos tomado esas
vacaciones y las hemos finan-
ciado con el aguinaldo...

—Si a usted le gusta el hipó
dromo, podría tirarse un lance
el sábado o el domingo...

—No me atraen las carreras.-.

—O darse una vueltita por el
casino de Mar del Plata...

—Ya jugué a la ruleta. Pasé
mis vacaciones en Mar del Pla-
ta con mi familia...

—¿Y no le tienta una “farri-
ta” con sus amigos o tirarse una
cana al aire en algún cabaret?...

—Soy un honrado padre de
familia y siento gran amor por
mi hogar...

—¿Y un regalo para su espo-
sa, alguna joya?...

—Eso constituiría un gasto su-
perfluo y el General Perón nos
ha aconsejado que no gastemos
en cosas innecesarias...

A esta altura del diálogo lle
gó el tranvía que debía tomar
nuestro interlocutor, y éste se
despidió de nosotros con un:

—Hasta mañana, compañero...

—Hasta mañana, aquí mismo
y a esta hora...

-—Convenido...

LA SOLUCION

Al día siguiente, a la misma
hora, nos encontramos con nues-
tro ocasional amigo.
