IPBESENTES, M EENERAL!

aprestan a secundar las di-
rectivas del Plan Económi-
co del General Perón.
Porque son conscientes de la
responsabilidad que tienen y no
pueden defraudar al General Pe-
rón, puesto que es en la mujer
argentina donde él considera que
el “movimiento justicialista ha
encontrado gran comprensión y
apoyo”, y porque el General está
seguro de que “encontrará eco
en los corazones femeninos, siem-
pre prontos al bien”.

| AS mujeres argentinas se

En las Unidades Básicas

Para apreciar más de cerca la
incorporación decisiva de la mu-

- jer argentina al gran movimien-

to nacional originado por el Plan
Económico, hemos visitado algu-
nas Unidades Básicas femeninas.

Allí, donde se estudia y me-
dita la doctrina peronista.

Donde se vive la mística del
movimiento justicialista.

Allí, donde concurre la mujer
peronista y donde ha constituí-
do como su segundo hogar.

No importa precisar qué Uni-
dades Básicas hemos visitado.

Podrán ser distintas en su fi-
sonomía exterior. Algunas po-
drán estar instaladas en locales
amplios y confortables. Otras, en
cambio, en lugares más modes-

Oedo
¿meúÓ%m
— —

pot
ARGENTINO,

NOBLE Y

D Catta Ebon

UNA PSDUSTRA ARCENTEGA FEOPIALADO
TOS ARGENTIMOS

24

MUNDO PERONISTA

tos. En algún garage particular,
por ejemplo.

Pero todas las encontraremos
arregladas con esmero y cariño.
Como que se trata de una cosa
propia. De todas las mujeres pe-
ronistas.

Y en todas ellas reina un pro-
fundo fervor peronista.

Y así hemos visto cómo está
identificado el movimiento feme-
nino con los ideales del Líder de
la Nueva Argentina.

Y con los de la abanderada del
movimiento de reivindicación de
la mujer, señora Eva Perón. De
la admirable y abnegada compa-
ñera Evita.

Dispuestas para la gran tarea

—Estamos ya dispuestas a co-
laborar y apoyar en todo el Plan
Económico de nuestro Presiden-
te —nos manifiesta una de las
asistentes de una Unidad Básica.

—sSi la doctrina Justicialista
Peronista nos ha otorgado anti-
guos derechos, que en tiempos
de la oligarquía jamás se nos
quiso reconocer, también por
ellc hemos contraído mayores
deberes —agrega otra.

—bDar a la Patria hijos sanos,
por ejemplo. Ser su maestra des-
de la cuna misma y formar hom-
bres prudentes y virtuosos —
asevera una tercera.

Otras voces se suman:

—También debemos conservar
y defender ese sagrado altar de
virtud y de respeto que es el
hogar.

—Y ahora, cumplir y hacer

.
A las Unidades Básicas Femeninas
concurre la mujer peronista, y en
ellas ha constituído como su se-
gundo hogar.

e mmaianciass 2200

cumplir las directivas del Gene-
ral Perón para el mejor éxito de
su Plan.

—Y seguir las instrucciones

.de nuestra abanderada, la com-

pañera Evita, que en su mensa-
je, como Presidenta del Partido
Peronista Femenino, nos ha di-
cho:

“El General Perón ha recla-
mado la colaboración de su pue-
blo en este momento especial de
la vida económica argentina. El
Partido Peronista Femenino que
se precia de ser fundamental-
mente popular y que piensa,
siente y actúa con los ojos pues-
tos en el General Perón, recoge

retorno de doña Eva Perón:

EL RETORNO

La enfermedad de doña Eva Perón ha sido la congoja del
pueblo argentino, el dolor del pueblo argentino. Su angustia
lacerante. Por la salud de Ella, el dolor de la Nación se pros-
ternó ante Dios en supremo ruego. El cielo de la Patria se
pobló de un solo murmullo de almas en la ansiosa plegaria de
sus rezos. Hombres, niños y mujeres juntaron sus manos, do- -
blaron sus, rodillas y rogaron a Dios por la recuperación de
Evita, Y Dios, generoso y bueno, que no en balde deja repetir
que la voz del pueblo es la voz de Dios, devolvió la salud a
la sublime mujer a quien su pueblo adora. Es por eso que D. J.
de esta Capital, en versos llenos de júbilo y -unción, canta el

Volverás otra vez a la lucha

a tendernos la mano fraterna;
a decirle que estás en tu puesto
a ese pueblo que tanto te adora.

Volverá la esperanza a anidarse
en el pecho doliente del pueblo,

que al contarte sus hondos problemas
a tu puerta jamás llamó en vano.

PARTIDO PERÓNSIS'TA %EMEN¡

2 UNIDAD 20 Basica 61
u

el llamado como si fuese una
orden y se apresta a desarrolar
una acción efectiva en todo el
país”

La mujer: corazón del hogar

“La mujer argentina, corazón
de la vida familiar, es esencial-
mente importante en el desarro-
llo del Plan Económico en los as-
pectos que corresponden al pue-
blo; no he de ser yo quien añada
una sola palabra a todo cuanto
ha dicho nuestro Líder; sus pa-
labras han sido claras y termi-
nantes-”

o:

”
Es

>
=

ANAN T ia —

