N recurso de la política in-
ternacional ha sido a me-
nudo el de provocar con-
flictos- entre terceros para

compensar sectores de debilidad.
Este recurso ha sido más- fre-
cuentemente utilizado eri- 40s
grandes conílictos y especialmen:
te por los imperialismos que “L
VIDEN PARA DOMINAR”

el vicio. Muchas eoes los 00 oni
zadores utilizaron la lucha para
crear esta situación y otras utili-
zando al “cipayo” o a los elemen-
tos dirigentes nativos a sueldo de
la metrópoli.

Otro de los hábitos de los im-
perialismos en lucha ha sido el
de implicar a todos en sus con-
flictos, para obligar a los demás
a luchar por ellos o por sus cau-
sas. Cuando, por cualquier cir-

cunstancia, no lo consiguen, eh-
tonces se dedican a sembrar la ci-
zaña y a provocar la discordia
para que, por lo menos, no haya
paz estable. Ello resulta fácil de
realizar, pues les basta romper
el equilibrio despertando ambi-

ciones y ofreciendo lo que no es
suyo.

La presión foránea

Cuando 0s imperialismos obran
así, hay un solo peligro:- que en-
cuentren hombres- sobornables,

biernos y aun los países
lidos a esa influencia no son
siempre culpables de los terribles

errores a que los arroja la nre- .

sión foránea.

El Plan Benson

Hace casi dos años se anuncia-
ba desde México la puesta en
marcha del Plan Benson, que es-
tablecía la forma en que serían
sometidos los pa'ses latinoameri-
canos que no escucharan los dic-
tados imperialistas. Este plan no
fué desmentido sino en la exis-
tencia de Benson, que después
resultó que existía y figuraba en
el escalafón del ejército.

Ese plan prescribía “casualmen-
te” todo lo que ha ido sucediendo
hasta nuestros días. Presión so-
bre los gobiernos “fáciles”, ayuda
a los países “interesados”, asis-
tencia técnica en lo político ad-
ministrativo a los gobiernos “co-
pables”, penetración económica
en los países “entregados”, revo-
luciones y atentados a los gobter-
nos “dif'ciles”. Todo matizado

-£on una amplia campaña publici-

M que, como decía Benson, la
Seperiencia demuestra que ha si-
> siempre de eficacia.

Hace pocos días.

Juan José Arévalo, .
ex presidente de

Guatemala, denun-

ció, desde México,

que los “AGEN-

TES IMPERIA-

LISTAS” prepara-

ban una revolución

para derrocar al

coronel Jocobo Ar-

benz, presidente constitucional
de Guatemala.

Nuestro país conoce demasiado
de esta clase de complots y revo-
luciones dirigidas.

Panamá, Haití, Santo Domingo
y diez países más conocen tanto
o más que nosotros cómo se ges-
tan y realizan estas cosas, como
asimismo quién financia esta in-
tensa y sistemática agitación
conspirativa.

En estos últimos tiempos he-
mos visto aparecer en editoriales
oficiosos y discursos oficiales vie-
jos conceptos de una América
agresiva y dominante que creía-
mos desaparecida para siempre,
surgiendo concepciones de su-
puestas hegemonías artificiales
sustentadas en aleatorios poderes
militares prestados circunstan-
cialmente. Menos mal que contra
el falso concepto, la ligereza y la
mala causa de algunos se impone
siempre el buen juicio y la sensa-
tez de los pueblos que reaccionan
contra esos groseros y circuns-
tanciales arrebatos de algunos
hombres. -

El “Diario de Río” reacciona
también contra una intensa cam-
paña destinada a “enturbiar” las

amistosas relaciones argentino-
brasileñas, “explotando toda cla-
se de versiones”, y sindica como
culpables de ello al imperialismo
capitalista y al comunismo. En
nuestro concepto, no es diferen-
te lo que está pasando en todo el
continente.

El imperialismo que trabaja

La América latina ha vivido

en paz y armonía durante mu-

chos años. Ahora parece que el
“diablo anduviera suelto”. Es el
imperialismo que trabaja. Parece
increíble que cuando, merced a
la situación caótica del mundo,
necesitamos una mayor unión y
confraternidad americana, haya
hombres que se presten al inicuo
juego que resulta una verdadera
traición a los pueblos y a los in-
tereses de las naciones ameri-

canas.
La medida más eficaz para la

defensa contra esta diabólica ma-
niobra reside en “NO HACER
EL JUEGO AL IMPERIALIS:
MO”. Cuando UNO no quiere,
DOS no discuten. Nosotros sabe-
mos que nuestros vecinos son,
además, nuestros amigos. Toda
la intriga de los imperialismos y
la acción de sus personeros nati-
vos debe estrellarse contra nues-
tra consciente indiferencia.

trabaiar en paz

Nosotros no discutimos hege-
monías ni supremacías. Quere-
mos trabajar en paz para nos-
otros mismos y para nuestra
posteridad. No ambicionamos si-
no lo justo: nuestra independen-
cia y nuestra soberanía. Por ellas
lucharemos si es preciso. Por
otras causas, no.

Sabemos que los pueblos veci-
nos y hermanos comparten nues-
tra amistad. Los pueblos son per-
manentes, los hombres somos só
lo accidentes circunstanciales en
ellos. Nosotros trabajamos sobre
los valores permanentes.

Puede el imperialismo esfor-
zarse en separar para dominar,
que aquí no hará sino arrojar al
“pozo de Airón” dinero y ener-
gías que le podrían ser más pro-
vechosos en otros lugares, donde
las cosas no parecen andar me-
jor que aquí.
