ENIÍA doce años y se portaba como la madre de todos
sus hermanitos. Los niños quedaron huérfanos cuando
ella estaba en segundo grado; así que como ustedes ven,
era chiquita en ese tiempo. Sin embargo, ya entonces
ayudaba a la madre en sus quehaceres, dispuesta siempre a ir
a los mandados o a barrer, planchar y coser... N

Los pibes suelen tener defectos y virtudes, ¿verdad?

Sus padres los corrigen o los alientan. Cascarita —así la lla-
maban y voy a contarles por qué—. Era un poquito respondo:
na y nerviosa. !

Por ejemplo, gritaba la mamá desde adentro:

—Cascarita, tendé la mesa.

Y ella, que ya lo estaba- haciendo, se enojaba en seguida.

—pPero si la estoy tendiendo, ¡oh, también!

O el padre:

—¿ Y? ¿Cuándo me traes la camisa planchada, Cascarita?

—pPero si está sobre la silla, al lado de la cama, ¡qué fastidiar!

(Claro, esas últimas palabras: ¡oh, también! y ¡qué fastidiar!,
ias decía entre dientes, de puro miedo a que mamá y papá se
enojaran y le dieran un chirlo.) -

Pese a esa viveza de carácter, la niña era un amor: siempre
limpita, con sus trenzas bien hechas, llena de sonrisas para to-
do el mundo, corriendo de aquí para allá en sus tareas: de la
cocina a la tabla de planchar, del comedor a la mesa donde
hacía los deberes. Por supuesto, cada cosa a su tiempo, ¿no?

Pero aún no les conté, queridos pibes, por qué llamaban a
María Rosa, “Cascarita”, un mote gracioso que hasta a ella mis-
ma le gusto mucho siempre. ,

Fué por lo siguiente: una de las primeras cosas que la ma-
má enseñó a su niña fué apelar las papas y a mondar la fruta.

Y le hizo la siguiente advertencia:

“Una buena dueña de casa aprovecha hasta las mondaduras
de las papas.” - .

María Rosa, que era muy viva, se dedicó a aprender el mo-
do más perfecto de despojar a las papas y a las frutas de sus
cáscaras, sin desperdiciar ni un poquito. Para ello buscó siem-
pre un cuchillo afilado y, a fuerza de-paciencia, -se-hizo per-
fecta en esa tarea de mondar papas y frutas:Y-así-también
aprendió el valor que tienen todas las cosas y se hizo muy aho-
rradora y juiciosa. A veces peleaba por cinco centavos con el
verdulero. Y cuando Ramoncito, su hermano, se burlaba de ella,
diciéndole: :

—Ni que te fueras a hacer rica por cinco centavos, ella res-

pondía:
—— Y bueno; cinco centavos hoy y cinco mañana y cinco todos
los días de la semana, suman treinticinco centavos en verdura
solamente por semana. Y unos cuantos pesos en total. O ¿no
sabés sumar, tonto? Y además, ¿no te enteraste de que para
tener un millón de pesos se necesitan muchos billetes de, a
uno? Ya ves si tienen importancia los centavos. Con veinte
monedas de cinco tengo un peso.

—Salí de ahí, Cascarite. E

Claro; fué Ramón el que primero le dió eso sobrenombre,
cierta vez en que al llegar del cine le pidió una manzana de las
que María Rosa estaba mondando para una compota y ella no
se la quiso dar:

—yVos esperás como todo el mundo que.las-manzanas-estén
en compota para comer lo que te corresponda y ni un, pedaci-
to más. En la mesa somos siete personas; yo tengo mis cálculos
hechos, y no los voy a cambiar porque al señor=sele=ocurra
comer fruta a deshora...

“El señor” se indignó con esta negativa, y tomando en sus
manos una larga tirita de cáscara de manzana, finísima, que
había sobre la mesa, se la tiró a la niña, gritando:

—¿Siempre con tus pavadas; siempre con tus tacañerías y tus
cascaritas... Eso es lo que sos, eso: Cascarita; y así te voy a
llamar y se lo voy a contar a todos los pibes del barrio; ya
vas a ver; por tonta y por mezquina, ¡Cascarita, Cascarita, Cas-
carita!

—¡Papááááá! ¡Mirá lo que me dice Ramón!

Acudió el padre a calmar a la niña con grandes elogios para .
su afán de economía. Y reprendió a Ramón por desordenado
por no saber apreciar aquel noble espíritu con que la herma-
nita ahorraba- hasta las “cascaritas” para el bienestar común.

Pasó el tiempo. Y vinieron días malos para aquella fámilia,
porque murió la mamá y el padre, enfermo de disgtísto, tuvo
que abandonar un mes el trabajo. No era que les faltara lo
esencial, no. Pero la nena quería que en su casa todo fuera
como antes. Y gracias a su economía pudo conseguirlo,..Selá-
mente faltaba plata para un disfraz de payaso que deseaba
comprarle a Cucho, 'su hermanito de tres años. Y Ramón la
“embromó” una vez más: - 1

U

—¿Viste como no podés hacer milagros? ¿Viste? —:¿Oyes lo que dice el General Perón? Es ne-
—EClaro que puedo, ¿querés ver? Total, no me faltan sino tres cesario ahorrar, ahorrar, 70 gastar en cosas que
pesos. Y yo tengo mucho más de tres pesos, para que sepas. no son indispensables. Y un traje de payaso to-
Corrió a buscar un conejito de barro: su alcancía, y ya iba tal, ¿qué es? una pavada. Luego no te sirve más.
a romperlo cuando, desde la pieza del padre que escuchaba ra- Y es plata tirada.
dio, llegó una voz conocida y amada, una voz muy grave que Cucho, que adoraba a su herma-
en ese momento aconsejaba a todos los argentinos economizar nita, asintió con la cabeza, no sin
sobre lo superfluo. Cascarita, en suspenso, muy abiertos los hacerle un mimo a Cascarita, pi- ¿
preciosos ojos,; dejó suavemente su conejito sobre la mesa. diéndole: .

_Y subiendo a Cucho sobre las falda, le besó las orejitas, di- —Beno; yo quedo entonche un to-
ciéndole: colate gande, gande, gande...
