CIFRAS Y RAZONES

L exponer los lineamientos
del Plan Económico para
el año 1952, el General Pe-
rón recomendó “austeri-

dad” al pueblo. En otras pala-
bras, tratar de producir más y
consumir menos. O sea, ahorrar.

¿Por qué ese requerimiento?
¿Es que no podemos seguir man-
teniendo en el futuro la holgura
despreocupada de los últimos
años? ¿O simplemente se trata
de superar dificultades momen-
táneas creadas por factores ad-
versos?

La respuesta está contenida en
el propio mensaje presidencial:
el país: tiene que afrontar difi-
cultades ajenas a la voluntad y
poder de acción de su gobierno.
Dificultades que en otras épocas
y bajo otros gobernantes, hubie-
ran sido suficientes para sumir

al pueblo en la desocupación y

la miseria al tiempo que se com-

prometían el futuro y la- sóbera--

nía nacionales bajo la“ garra de
los prestamistas extranjerc
Dos son los factores

princi

les que hoy conspiran eontrap:l
bienestar del pueblo argentino.

de la plutocracia internacional
que ha instrumentado un- mono-
poli;) desginado¡ a extremar la
explotación de los países produc-
tores de materias primas:

El comercio internaeional, que
pregona hipócritamente como
fuente de beneficio general, se
ha convertido en instrumento de
despojo. Adquiriendo las mate-
rías primas a precio vil y ele-
vando constantemente los valo-
res de los productos manufactu-
rados, que no son otra cosa que
esa misma materia prima trans-
formada, la oligarquía extranjera
va ampliando su margen de en-
riquecimiento que tiene su exac-
ta contrapartida en la miseria y
en el dolor crecientes de los pue
blos latinoamericanos.

El estaño boliviano, el cobre
chileno, las lanas argentinas, las
frutas centroamericanas, etc.,
han sido y continúan siendo ob-
jeto de las más inescrupulosas
especulaciones que se urden en
las suntuosas oficinas de Wall
Street. La fuerte concentración
capitalista, secundada por altos
funcionarios de las potencias in-
dustriales, van perfeccionando el
monopolio que permitirá llevar a

40 MUNDO PERONISTA

¿POR Q

cabo la más grande maniobra
agiotista que registra la historia.

El monopolio de materias

primas

La guerra de Corea, además
de su saldo de sangre y dolor,
viene dejando saldos altamente
favorables en los balances de las
grandes corporaciones financie-
ras e industriales. Ella sirve pa-
ra justificar primeramente el
acaparamiento de las materias
primas esenciales. Luego, la ele-
vación de los productos manu-
facturados en razón de una es:
casez deliberadamente provoca-
da. Y por último, el “chantage”
a los países proveedores de ma-
terias primas al amparo de las
reservas inicialmente constituf-

“mo parece ser suff

ciente. Y los mísmos países eu- ei
— yas leyes internas penan las ma- —
_ niobras monopolísticas son los

e aparecen propiciando y cons-
&€yendo en el orden interna-

pio Jefe del bloque

republicano
de la Cámara de Representantes
de los Estados Unidos, Mr. Jo-
seph Martin.

La libertad de comercio pasa
a ser un mito. Es ahora el mo-
nopolio internacional manejado
desde Wall Street y el Departa-
mento de Estado norteamerica-
no, el que determina quién pue-
de vender y quién puede com-
prar, en qué cantidades y, por
lógica consecuencia a qué pre-
cios.

La primera víctima ha sido La-
tinoamérica. Y el clamor de va-
rios gobiernos, acuciados por la
miseria y el descontento popular,
constituyen el mejor testimonio
de esa realidad.

¡A ponerse de roadillas!

Pero no estamos frente sino a
la primer etapa de una gigantes-
ca maniobra. No se trata simple-
mente de expoliar al trabajador
latinoamericano, sino también de
asfixiar toda resistencia nacio-
nal ante las órdenes precisas del
imperialismo.

Poco a poco, estrechando el

no ha pedido tanto. Bajo el Jus-

“ con que el pueblo po:

círculo de hierro sobre las eco-
nomías latinoamericanas, se es-
pera provocar la entrega total
de los gobiernos y de los pue-
blos incapaces de afrontar las
Fenurias que deliberadamente se
es crea. Hasta llegar al “acuer-
do satisfactorio” como precio de
la entrega y de la sumisión.

Lo que se pretende es conver-
tir a América latina en una enor-
me factoría en donde el trabaja-
dor no tendrá otra alternativa
que la explotación de paz o la
sangría de guerra.

¿Renunciaremos a ser libres?
¿Comprometeremos definitiva-
mente nuestro porvenir para go-
zar de un presente cómodo pero
efímero?

El Conductor ha dicho que no.
Ha-interpretado así la voluntad
soberana del pueblo, que no está
dispuesto a negociar su libertad

— y su bienestar por un plato de

S, que no necesita impres-
iblemente.
“Estamos dispuestos a apretar-

_nos el cinturón en la medida ne-

cesaria. Pero el General

j internacionales o de los
Marios extranjeros enso-

dos. Bastará simplemente
_ el hom-
bro al gobierno, cumpliendo con
la consigna de la hora: más pro-
ducción y menos consumo inne-
cesario.

La sequia, catastrofe nacional

Pero ni siquiera ese esfuerzo -

sería necesario si circunstancias
adversas, de orden interno, no
hubieran debilitado momentá-
neamente nuestro poderío eco-
nómico.

El hombre de campo no nece-
sita que le señalemos las propor-
ciones y consecuencias de la se-
quía que acabamos de sufrir. Las
tierras resecas que no pudo sem-
brar y la pérdida total o parcial
de los cultivos son pruebas más
elocuentes que todas las palabras
y las cifras. .

Pero el hombre de la ciudad
vive un poco a espáldas de ese
problema angustioso que en el
año 1916 —a consecuencia de
una seguía similar a la presente
— obligó a instalar “ollas popu-
lares” en las calles de Buenos

Aires para.calmar el hambre de .

una población sumida en la des-
ocupación y en la miseria.
Las estampas estadísticas de
la página dos dan una idea de
ese fenómeno actual, a través
del caso del trigo. Mientras el
área sembrada, no obstante las

Buenos Aires, Martes 26 de
febrero de 1952

PROVEEDURIA

Obedeciendo a las direc.
tivas impartidas por el Ge-
neral Perón, los gremíos
todos se han movilizado
para colaborar en el Plan
Económico de 1952, Con
ello se contribuye al aba-
ratamiento de la vida "z
se colabora en la plan
cación y el equilibrio entre
precios y salarios.

condiciones desfavorables de la
tierra, se mantuvo en cifras ele-
vadas, el rendimiento por hectá-
rea cultivada se ha reducido ex-
traordinariamente. De un prome-
dio normal de 900 kilos de tri-
go por hectárea hemos pasado
en el último año, por pérdidas
de los cultivos, a 400 Kilos es-
Ccasos.

Ello significa que en lugar de
4 1/2 millones de toneladas —
que hubiera sido la producción
normal del área sembrada-— el
país sólo contará en esta opártu-
nidad con poco más de 2 milio-
nes para hacer frente a un con-
sumo que se considera muy su-
perior a esa cifra.

O sea, que no solamente care-
ceremos de saldos exportables
para intercambiar con productos
extranjeros que necesitamos, si-
no que nos podremos ver en la
necesidad de convertirnos excep-
cionalmente en importadores de
trigo.

¿Se explica ahora la razón de
la “austeridad”? En 1916, en cir-
cunstancias análogas, y a conse-
cuencia de una sequía que cons-
tituye el único precedente com-
parable con el actual, el pueblo
de Buenos Aires debió hacer cola
ante la olla popular. Y nos en-
deudamos.

Afortunadamente, la Argenti-
na de Perón no resuelve sus pro-
blemas económicos a costa del
hambre del pueblo o del endeu-
damiento de la Nación.

Bajo el régimen Justicialista
una economía al servicio del
pueblo puede afrontar victorio-
samente los obstáculos que ayer
se creían insalvables.

Ni miseria, ni desocupación,
ni olla popular. Pero tampoco el
“acuerdo satisfactorio” de la en-
trega y de la sumisión al ex-
tranjero.

Tal es el objetivo del Plan Eco-
nómico formulado por el Presi-
dente Perón, que sólo exige a los
argentinos una conducta adecua-
da a la responsabilidad del mo-
mento.

Producir más o consumir me-

nos para ar el bienestar y
la libertad de hoy y de mañana.
