Viene sonriente hacia nosotros.

—¿Saben ustedes que me pa-
sé la noche cavilando en nues-
tra conversación de ayer?...

—¿Y encontró la solución?...

—Sí, compañeros, me la dió
el General Perón en su d150ur-
so de anoche...

—¿Cuál es la solución?

-——Ustedes la podrán ver con
sus propios ojos. Espérenme es-
ta tarde a las 14 en Callao e
Hipólito Irigoyen. Hasta luego..

Y se trepó al tranvía.

No hubo más remedio que
aguardar un par de horas.

Ta Epoca

ORGANO DE LA EZVOLUC*ON NAC!QNAL

Buenos A.lres, jueves 6 de
marzo de 1

a A
a las
de estación Presidente

LOS PRIVILEGIADOS

¡Colonias de Vacaciones pa-
ra los miños Pobres! ¿Cuán-
de se nos habría ocurrido
pensar, hace algunos años, en
que millares y millares de
estos niños pobres podrían
tener colonias de vacaciones?
Pero ahora las tienen, como
tienen tantas otras cosas, que
les han sido dadas por el
General Perón y por la se-
ñora Eva Perón.

También, si le gustan Con el resto que le

las carreras, podría ti- quedaba, nuestro
rarse un “lance” el sú- amigo podría darse
bado o el dominga en una vuelta por el ca-

el Hipódromo. siño de Mar del Ptiata.

“ +

i las 14 en punto estábamos en el lugar de la
cita y al poco tiempo apareció nuestro amigo.

—Síganme, compañeros...

El hombre se encaminó hacia el edificio de la
Caja Nacional de Ahorro Postal, se introdujo en
el establecimiento, y, ante nuestro asombro, efec-
tuó su primer depósito.

—Esta es la solución que dió a mi problema el
General Perón —nos explica— en su mensaje de
anoche: no gastar en cosas superfluas y ahorrar...

Se encaminó hasta la Caja Nacional
de Ahorro Postal y allí efectuó s
primer depósito,

*

“Esta es la solución que dió a mi f
problema el General Perón en su
mensaje de anoche...”.

MUNDO PERONISTA 49
