BUROCRACIAS —
INTERNACIONALES

A idea de asegurar la paz y
L limitar los medios y efec-

tos de la guerra es tan an-

tigua como la guerra mis-
ma. Cada etapa guerrera de la
historia ha engendrado comisio:
nes, congresos, conferencias y or-
ganizaciones destinados a ello.
Griegos, romanos y príncipes de
la Edad Media ya conocían estas
formas de la ficción internacio-
nal. La etapa napoleónica termi-
na en el Congreso de Viena, la
primera Guerra Mundial en la
Liga de las Naciones, la segunda
en las Naciones Unidas. La Orga-
nización de los Estados America-
nos fué, también a su manera,
una sociedad destinada a ocupar-
se de la paz americana, si bien
ha terminado por ocuparse sola:
mente de la guerra.

TRATEG

CRITICO

Pedir peras al olmo

En nuestros tiempos es-
tas organizaciones constitu-
yen sólo una burocracia in-
ternacional inoperante e in-
trascendente, aunque costo-
sa y anacrónica. Cuando se
ocupan de la paz, los paí-
ses hacen la guerra; cuando
del desarme, las naciones
cumplen los planes más ar-

“ mamentistas de la historia
del mundo. Es que la buro-
cracia vive siempre un cli-
ma de simulación, opuesto
al de la realidad. El móvil
de esa burocracia, preconce-
bidamente formada y pre-
parada, es gobernar las or-
ganizaciones. Con ello, y
mediante procedimientos
inconfesables, se ha llegado
a pactos y acuerdos “dirigi-
dos” y a conferencias donde
“sólo se sirven platos reca-
lentados”. Recurrir a estos
organismos en demanda de
justicia e igualdad es y será
“pedir peras al olmo”,

La Carta de Bogotá

Hace pocos días Bolivia preten-
día hacerlo, invocando el artícu-
lo 16% de la Carta de Bogotá, re-
produciendo el artículo 8? del
Convenio Económico que estable-
ce que: “NINGUN ESTADO PO-
DRA APLICAR O ESTIMULAR
MEDIDAS COERCITIVAS DE
CARACTER ECONOMICO Y
POLITICO PARA FORZAR LA
VOLUNTAD SOBERANA DE
OTRO ESTADO Y OBTENER
DE ESTE VEN-
TAJAS DE CUAL-
QUIER NATURA-
LEZA”,

Pujas de
obsecuencia

Desde hace ceinco
años la República
Argentina es obje-
to de tales medidas
en lo económico y
en lo político. Po-
dríamos citar nu-
merosos casos ya
muy conocidos por todos. Sin
embargo, nuestro gobierno, cree-
mos que con evidente buen jui-
cio, no ha pensado nunca en
llevar tales cuestiones a la Or-
ganización de los Estados Ame-
ricanos. Sabe bien, por dura ex-
periencia, que sería predicar en
el desierto, y cuando a los pue-
blos y a los hombres se les nie-
ga justicia queda un solo cami-
no: conquistarla. La justicia sólo
tiene precio para los cerebros
marchitos y los corazones inti-
midados.

No se puede llegar a la verdad
y a la justicia en organismos
donde los delegados no van a
discutir sino a ejecutar manda-
tos preconcebidos, donde los ora-
dores se afanan más en halagos
que en verdades y donde las vo-
taciones resultan verdaderas pu-
jas de obsecuencia.

Entendemos que así lo habrán
comprendido los hermanos boli-
vianos, porque, según la última
declaración de su gobierno, se
confiaría en reanudar las gestio-
nes con la Corporación de Re-
construcción Financiera para ob-
tener precios más remunerativos.
Aunque deseamos que así sea,
pensamos que ése no será tam-
poco el mejor camino.

Economía internacional dirigida

La ya famosa CONFERENCIA
DE MATERIALES, desde que
su función es la de suplantar los
precios económicos por precios
políticos, ha instaurado en el
“mundo libre” una verdadera
ECONOMIA INTERNACIONAL
DIRIGIDA. El monopolio y el
“dumping” que la sustentan
completan el cuadro de la LI-
BERTAD DE COMERCIO de
este “mundo libre”, de tan men-
guada libertad.

El estaño en Bolivia, el cobre
en Chile, la fruta en Guatemala,
el pescado en Perú, el azúcar en
Cuba, el petróleo en Venezuela,
el café en Brasil, son eslabones
de una cadena cada día más
opresora.

Intereses permanentes

¿No habrá llegado el momento
de formar una CONFERENCIA
DE MATERIALES LATINO:-
AMERICANA que tenga por fi-
nalidad restabiecer los precios
económicos de nuestra produc-
ción, haciendo desaparecer la
economía dirigida, el monopolio
y el “dumping”, por lo menos
para que en esta parte haya un
“mundo verdaderamente libre”
en algo?

Hay personas que obedecen
una sola ley: la de la necesidad.
Hablar a ellas de amistad, de
confraternidad y cooperación
desinteresada, es hacerlo en idio-
ma que les es desconocido. Tal
vez ése pueda ser un camino.
Ya decía Disraeli que las nacio-
nes no tienen amigos ni enemi-

gos permanentes; tienen intere-

“ses permanentes. Todo es cues-

tión de que “el príncipe” se de-
cida a defenderlos,

Meros instrumentos

Las Naciones Unidas o la
Organización de los Esta-
dos Americanos son meros
instrumentos. Recurrir a
ellos es pueril, además de
inoperante.

La táctica seguida en
América es fácil de cir-
cunstanciar: para que “los
países poco desarrollados”
nos entretengamos en algo,
nos crean organizaciones,
conferencias y comisiones,
que nosotros mismos paga-
mos. Entretanto “Ellos” de-
ciden por sus organismos
ejecutivos. Saben bien que
si al mundo lo hubiera he-
cho una comisión, todavía
estaría por hacerse. Tratan
asimismo de que esas orga- .
nizaciones, conferencias e
comisiones se ocupen siem-
pre de dos o más funcio-
nes, así resulta algo como
el sofá cama, donde se sien-
ta mal y se duerme peor.

Nos preguntamos: ¿por
qué no podríamos reunir-
nos, los que hablamos idio-
ma común, en una confe
rencia por nuestra cuenta?
Allí podríamos decir cuan-
to deseáramos sin temor a
lJos reproches de censores
foráneos, acostumbrados a
aconsejarnos hacer lo que
ellos dicen, mas no lo que
ellos hacen.

MUNDO PERONISTA 9
