d 3

QUINCENARI

—

as AE m an .j s

A EP -
a risión 41e "e

ásir

6

vv' e

Ea a

LUNATICO. Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN 1A 1UN

Y ANDA POR LA.TIERRA

EÑOR Más de Capirote.
Globo Acuático (según los te-
rrombres Globo Terráqueo).
Mal de mi grado debo lla-
marle seriamente la atención. Sus
últimos artículos —y esto de úl-
timos puede irlo tomando al pie
de la letra— nos han producido es-
tupor.

Usted ya no parece lunático.

Su contacto con los seres de ese
planetastro lo han convertido en
un individuo que no ve más allá
de sus cejas (usted tiene más ce-
jas que nariz).

En una palabra, o mejor dicho,
en ocho: usted ya parece un caído
de la tierra.

¿Qué alcachofas significan esos
telegramas de Truman y Chur-
chill a Perón?

Queremos concretos y no discur-
sos de la UN, en ese asunto de la
producción y el consumo en la
Argentina,

Por lo tanto, tómese unos días

de vacaciones, dése tinos buenos

baños de luna y después mánde-
nos una colaboración seria, res-
ponsable y objetiva, esto es, lu-
nática,
Lo saluda menos atentamente
que antes,
Director de “El Babia”,

* * +

Señor Director de “El Babia”:

He leído su amabilísima carta
y Teparado en las sutiles suges-
tiones que contiene sobre mi ac-
tuación.

Me han venido muy bien. Creo
que este artículo hablará peor de
Perón, como uUsted me indica.
Además, por -separado, para que vea
que no estoy tan terraquizado, le
envío un dulcísimo bolero titulado
“Cºlºa".

Ante usted se tira al suelo

Más de Capirorte. :

*

COLABORACION MAS LUNATICA
QUE LAS ANTERFORES

Perón sigue fracasando
(Le gusta el titulito, ¿eh?)

Perón se ha vuelto a equivocar.

Después del error cometido con
las dos seguías que produjo en
el agro y de ese yerro incalifi.
cable que constituye la presión en
los precios que el capitalismo in-
ternacional le hace a la Argen-
tina, Perón ha querido tapar es-
tas dos equivocaciones de su go-
bierno con un plan que, como se
verá, es peor la enmienda que el

42 MUNDO PERONISTA

soneto, y, como me decía un dis-
tinguido exi al lado, esta mnueva
equivocación es tremendamente
lógica,

¿Puede hablar de producción un
hombre que no se ha encumbra-
do explotando el trabajo de los
productores?

¿Tiene fundamentos para ha-
blar del derroche un hombre que
no se ha hecho el viaje anual a
Europa, como lo hacía todo ar-
gentino que fuera personalidad, ni
ha tenido jamás un barco con
vaca propia?

¿Tiene bases serias para hablar
del ahorro un hombre que no ha
juntado Un miserable latifundio,
como ha juntado con su ahórro
todo argentino que pertenezca a
Una verdadera clase dirigente?

Así, no es de extrañar que haya

“hecho un plan como el que ha

hecho,

¡Donde ni siquiera se aprove-
cha la vasta experiencia que tie-
ne el país sobre este punto!

Porque el problema de la pro-
ducción, el ahorro y el consumo
estuvo siempre perfectamente so-

“Jucionado en la Argentina por to.

dos los gobiernos serios que an-
tecedieron a este actual caos de
trabajo y bienestar.

Perón quiere aumentar la pro-

ducción y empieza por darle más

sueldo a los obreros.

¿No es para que uno se haga
un cóctel de vísceras con la risa?

La producción, como hacían los
sabios gobiernos patricios, se con-
seguía asf: Se dejaba sin indus-
trializar el país y entonces al tra-
bajador no le quedaba más re-
medio que ir al campo.

Ahora bien; como por cada dos
braceros ocupados había tres en
la puerta esperando la vacante, los
tipos se tenían que romper.todos
en rendir, :

Además, mediante una legisla-
ción sociál adecuada, se ponía lin-
damente en mitad de la calle a
los viejos y a los enfermos, con
lo cual se completaba el método
para obtener la productividad bus-
cada.

¿No es genial el procedimiento?

En cuanto al ahorro, querer fo-
mentarlo con la Justicia Social es
lo mismo que pretender conse-
guir la paz mediante conferencias
de paz,

Y, sin embargo, el asunto es
más fácil que desarrollar el co-
munismo mediante el método del
capitalismo anticomunista.

Con los gobiernos serios nunca
hubo problema en ese sentido.

Como no había Justicia Socíal
ni Ayuda Social de donde agarrar-

se, la gente no tenía más reme-
dio que juntar unos pesos aunque
fuera a costa de tomar mate con
yerba secada al sol

En cuanto al consumo y al de-
rroche, era una cuestión de ma-
temática: si de trece millones de ha-
bitantes a sólo doscientos mil les al.
canzaba para comer y apenas a diez
mil para derrochar, ¿qué probie-
ma podía haber? ¿Que los diez mil
consumieran excesivamente? Tam-
poco; porque esos diez mil residían
generalmente en el exterior y, con
ese sacrificio patríótico, de crear

4

FU DON CANGREJO H

uUn problema de consumo, se lo
creaban a los cabarets de Mont-
martre o a la ruleta de Montecarlo.

Yo quisiera agregar algunos da-
tos demostrativos del fracaso de
este plan de Perón. Pero, eviden-
temente, mi capacidad de aprecia-
ción debe andar mal, como usted
dice, porque hasta ahora creo ver
que la gente produce más, guar-
da más y derrocha menos.

Y como €so no puede ser, lo
que ocurre es que yo sigo mal.

Por lo tanto, antes de mandar

'los datos me voy a hacer una co.

rrida a Montevideo para pedirle
a algún exilado esos anteojos tan
buenos que tienen para ver los
fracasos de Perón.

Los exilados son un campo fér-
gl para cosechar ¿piniones de este

po.

Y, al menos, sí no es muy fértil,
como decía uno que no si era
:_=;gtamudo o se hacía, es... ta-

o.

Por la copia:
Más de Capirote.

¿E Uou

que me dure cincuenta años,
si con eso le hago daño
a la chusma y a Perón! .

