En las Unidades Básicas Femeninas se estudia y medita la doctrina

peronista y se vive la mística jus

Perón da las soluciones

“Todo el panorama económica
de la Nación ha sido enfocado
por él con absoluta sencillez y
ningún argentino de bien puede
objetar honradamente las medi-
das propuestas. Esta es una
prueba más de que el Presidente
de la República conoce los pro-
blemas de su pueblo y sabe dar-
le las mejores soluciones. Perón
nos ha dado otro argumento más
para probar que el bienestar de
que gozamos nos ha sido dado
por su conducción extraordina-
ria, que nos permite ser un pue-
blo feliz en medio de un mundo
lleno de sombras y preocupacio-
nes. El General Perón nos ha
expuesto su Plan Económico, nos
ha dicho lo que tenemos que ha-
cer, A cada argentino le toca su
parte, grande o pequeña, en la
inmensa tárea de consumir me-
nos y producir más,”

Responsabilidad social
de la mujer

“No podemos excluir a la mu-
jer argentina de esta responsabi-
lidad social y menos a las mu-
jeres peronistas, que además re-
presentamos la esencia viva y
fecunda del auténtico pueblo ar-

SA

sta,

gentino. Por eso, queremos asu-
mir, y asumimos, nuestra res-
ponsabilidad en la patriótica ta-
rea común.”

El Partido Peronista Femenino

*Todos estos motivos han de-
terminado la adopción de las si-
guientes medidas, que la presi-
dencia del Partido Peronista Fe-
menino ofrece al Líder de la na-
cionalidad como wuna humilde
contribución al bienestar del
pueblo y a la grandeza de la Pa-
tria:

19%) Cada mujer peronista será
en el seno de su hogar, centinela
vigilante de la austeridad, evi-
tando el derroche, disminuyendo
el consumo e incrementando la
producción; -

29%) Las mujeres peronistas vi
gilarán en el puesto o tarea que
desempeñan fuera de su hogar
el fiel - cumplimiento de las di-
rectivas generales del plan del
General Perón;

3%” Cada mujer peronista'wigi-
Jará atentamente en sus compras
el camplimiento exacto de los
precios que se fijan;

4%) Todas las Unidades Básicas
femeninas realizarán permanen-
temente, durante los meses de
marzo y abril, reuniones de estu-

BLANCAS PALOMAS

Una de las notas más encantadoramente simpáticas de esta
Nueva Argentina de Perón, realidad maravillosa de la Funda-
ción Eva Perón, que toca directamente la sensibilidad popular,
es la Escuela de Enfermeras, sublime legión de corazones feme-
ninos solidarios con el dolor humano e identificados en su santo
apostolado con el altruísta pensamiento y la genial acción de
doña Eva Perón y que a S. D. A., de Avellaneda, le han ins-

pirado sus rendidos versos:

Llega hermosa la primavera,
Blancas palomas se ven pasar,
Ellas madrugan, son las primeras.
Son enfermeras a trabajar.

Al alba vuelan cual golondrinas.
Son de la Escuela de la Fundación.

Todas son flores, todas divinas,
Cantando el himno Eva Perón.

%

. _
Sd mn%á&
coman ?il.:úuqu

e ,

Aquí, en las Unidades, hemos visto cómo está identificado el movi-
miento femenino con los ideales de Perón y Evd Perón.

dio y difusión del Plan Econó-
mico del General Perón.

Esta declaración pública de-
berá ser leída en todas las Uni-
dades Básicas del país, juntamen:-
te con el Plan Económico del
General Perón y las wunidades
básicas deberán informar a la
presidencia del Partido acerca de
la labor cumplida y de los resul-
tados obtenidos.”

Nueva exhortación de
Eva Perón

Pocos días después, la señora
Eva Perón dirige una vibrante
exhortación a la mujer argen-
tina, haciendo suyas las suges-
tiones que el Presidente de la
República formulara para poner
en práctica su Plan Económico:

“El excelentísimo señor presi-
dente de la Nación, General Juan
Perón, en su magnífica diserta-
ción de anoche, relacionada con
la ejecución del Plan Económico
1952, expresó que “donde el mo-
vimiento justicialista ha encon-
trado gran comprensión y apoyo
es en la mujer argentina”, agre-
gando que “es en su Casa, en la
escuela y en la vida, la forjadora
del porvenir de la Patria”, ha-
ciendo, finalmente, un llamado
para que cada mujer argentina
se convierta en una cooperadora
económica, seguro de que “en-
contrará eco generoso en los co-
razones femeninos, siempre
prontos al bien.

"Recogiendo ese llamado del
excelentísimo señor Presidente
de la Nación, General Juan Pe-
rón, la presidenta del Partido
Peronista Femenino declara que
cada mujer peronista se erige ya
en una fervorosa y permanente
predicadora del Plan Económico
1952, sea en su hogar, en la es-
cuela, en la fábrica y en todas
partes, constituyéndose, con su
práctica de todos los días, en un
verdadero ejemplo para toda la
ciudadanía.

“Se complace, asimismo, en
destacar, que el Partido Peronis-
ta Femenino en todas las Unida-
des Básicas extendidas en la Re-
pública realiza ya, con la prédi-
ca diaria y las conferencias se-
manales, una activa propaganda
de las medidas que propugna el
Líder de todos los argentinos en,

su Plan Económico 1952, en la
seguridad de que de esa manera
afianza el porvenir de la Nación
y la felicidad de todos los argen-
tinos-

”La presidenta del Partido Pe-
ronista Femenino solicita, por
último, que todas las mujeres pe-
ronistas secunden en su acción
a las delegadas censistas y sub-
censistas de todo el país, para
mejor asegurar el éxito final de
los altos y nobilísimos móviles
patrióticos en que está empeña-
do el Excmo. señor presidente
de la Nación, General Juan Pe-
rón.”

7

=

_ VERDADERO

-Prolenganle vidade losobjetos que limpion

MUNDO PERONISTA 25
