Ce U

A Ea Á
ia riCALIC TA

ÁL 'o a iA !

FURMIZA QE AA
Evi
PEO MircuD

M

P
JrnantA

=

ON =

Es

a todos como cooperación de con-
junto. Hoy, ya sedimentado ese co.
nocimiento, espero que escuchen
con atención y comiencen ya a eje-
cutar de inmediato cuanto les pe-
diré a todos.

Es indudab:e que la primera con-
dición de ejecutabilidad del pian
depende de que cada argentino de
buena voluntad se prometa a sí
mismo cumplir con lo indicado en
toda circunstancia y lugar. Si una
firme voluntad y decisión anima
a cada uno y si todos nos propo-
nemos cumplirlo, podemos estar se-
guros de que los problemas serán
resueltos con la unidad de acción-
y concepción de los grandes éxitos.

Sin embargo, será siempre nece-
sario que las organizaciones gu-
bernamentales, estatales, económi-
cas, del trabajo, de la producción,
la industria, el comercio, políticas,
científicas, culturales, etc., se pre-
ocupen y tomen a su cargo la di-
fusión del Plan y el control de su
ejecución.

Todos debemos empeñarnos en
difundir el contenido y los objeti-
vos del Plan Económico en las ciu-
dades y en el campo. Todos tam-
bién debemos encargarnos de rea-
lizar un ajustado control de su eje-
cución en nuestras casas, en el tra-
bajo y aun durante el descanso o
la diversión.

Cuando uno se impone un sacri-
ficio para bien del conjunto está
en el derecho de exigir a los de
más el mismo sacrificio para no
ser defraudado por la desaprensión
o falta de solidaridad ajena.

Es menester proceder a difundir
primero, luego a persuadir sobre

—EL LÍDER-

Buenos Aires, sábado 23 de
febrero de 1952.

REFORESTACION

Lo tradicional en mnues-

é

blel general Perón all go-

erno para que en lugar
de cortar preciosos ejem-
plares de la flora argen-
tina se llevase a cabo una
reforestación tan útil co-
mo necesaria!

..

y

Taa TU

»

la necesidad de hacerio, después
a exi por diversos medios su
cumplimiento. Si todos lo hacemos

no habrá dificultades ni tropiezos.

Delitos y defectos económicos

Conocemos los efectos de la ifia-
ción que envuelve al mundo por
hechos suficientemente conocidos y
comentados. Conocemos también la
que soportamos nosotros por con-
secuenc y por causas que nos
son progl:s, y sabemos que a am-
bas no las vamos a solucionar, sino
a largo plazo y con medidas de

—fondo ya en ejecución. Pero existe

otro aspecto- de la inflación, que
muchos callan, que obedece a cau-
sas espurias y factores inconfesa-
bles, al margen de la economía ho.
norable, como la especulación en
todas sus formas, y defectos pro-
fundamente arraigados en el siste-
ma económico argentino que es ne-
cesario desterrar, como la interme-
diación simulada o innecesaria, el
acaparamiento, la sustracción, los
acomodos, etc., etc.

Estos delitos y defectos económi-
cos no tienen otro remedio que la
prevención y re¡:reslón policial, si-
milarmente con lo que sucede en la
otra clase de delitos contra las per-
sonas, y los defectos deben corre-
girse como se corrigen en las de.
más actividades.

A los que abogan por un “mer-
cado libre” a base de la supresión
del control económico les pregun-
tamos: ¿cómo controlarán a la le-
gión de especuladores, estafadores
y dadrones que se amparan detrás
de una noble actividad como es la
industria o el comercio? ¿Creen
acaso de buena fe que los delín-
cuentes desaparecerán cuando se
suprima el control que los den-
cia? ¿Abogarían entonces ellos tam-
bién por la supresión del C?dlgo
Penal, la policía y la justicia? Así,
cuando no existiera ningún control,
desaparecerían también los crími-
nales, los crímenes, los robos, etcé-
tera, porque todo sería presunta-
mente lícito. Así también podría-
mos suprimir los médicos y acabar
(eion los enfermos y las enfermeda-

es.

La filación de precios

En los momentos actuales, en
nuestro país, existe el control de
precios sólo para los artículos de
primera necesidad (comida, vestua.
rio, menaje), aunque en las demás
actividades existe control sobre el
agio y la especulación. Los precios
serán fijados en colaboración en-
tre el Consejo Económico Nacional,
la Confederación Económica Ar-
gentina, la Confederación General
del Trabajo y la representación de
consumidores, Estarán así repre-
sentados: el gobierno, las fuerzas
económicas y del trabajo y el con-
sumo, que no se prestarán a con-
sumar injusticias hacia nadie.

—

La mujer argentina, que siempre estuvo presente cuando se reunió
el pueblo para testimoniar su lealtad al Líder, cumplirá con toda
firmeza las consignas contenidas en el Plan Económico para 1952.

El…¿omddocy

El aumento de sueldos y salarios
es la consecuencia de la homologa-
ción de los mayores precios para
e¿¡¡uilibrar el poder adquisitivo y

velar la economía popular den-
tro de la concepción justicialista
y en contra del abuso capitalista

ue siempre. hizo incidir los sacri-
cios de las crisís cíclicas sobre la
masa popular traducidos en ham-
bre y ría, que tuvieron como
consecuencia el resentimiento y la
Jucha social, causa ocasional de
grandes destrucciones de valores y
anulación del progreso.

Las recesidades y su
satisfacción

En los tiempos de abundancia go-
zaremos todos y todos soportaremos
los tiempos de crisis, Eso es lo so.
lidario y eso es lo justo, ga que
todos somos factores de éxito o
causa de insucesos, Tampoco cree-
mos en la eficacia, como medida
económica, de rebajar sueldos y sa-
larios, que, disminuyendo el volu-
men del poder adquísitvo, lleva una
atonía contraproducente a todos los
sectores de la economía. Tenemos
más fe en las calidades y cualida-
des de nuestro pueblo y de nues-
tros hombres, que, estimulados en
su haber, sabrán hacer honor a
nuestra confianza produciendo más,
consumiendo menos y ahorrando lo
conveniente.

Hay un equilibrio entre la mne-
cesidad y su satisfacción que no se
puede romper impunemente y sin
sufrir sus ves consecuenelas.
Como en os los casos de equi-
librio, mejor se llega a él empiri-

SANTA FE

camente en la acción misma. Tra:
bajemos por lograrlo sin egoísmos
ni abusos, y la inflación que hoy
asusta al mundo no será causa de
temor para nosotros.

El 18 de febrero hemos dicho
“qué hay que hacer”; ahora desea.
mos decir “cómo hay que hacerlo”,
Diré también cómo haremos para
mantener siempre presentes los ob-
jetivos del Plan y cómo debemos
controlar su ejecución,

mqob&nomplgmur
— misión -

La Subsecretaría de Informacio-
nes es el órgano principal de la di-
fusión, Su misión será la de ha-
cer llegar a todos el conocimiento -
del Plan mediante sus publicacio-
nes, la prensa, la radio, el cine y
la propaganda por otros medios.

El Gobierno cumple su misión en
este aspecto, tomando a su cargo
la difusión personal por el medio
más difundido y manteniendo la
dirección general del Plan en to-
das sus etapas, así como su con-
trol permanente,

El Estado, mediante sus minis-
terios y reparticiones, como asimis.
mo la administración, los agentes
públicos, las escuelas y colegios,
las universidades, los bancos y em-
presas dependientes, debe ser agen-
te natural de la difusión en la ciu-
dad y en el campo. En forma si-
miar se procederá en todas las
provincias y territorios.

El Pueblo, por medio de sus orga-
nizaciones, es también responsable
de llegar con la difusión a todos
los lugares. En este sentido pido
una inte:igente y activa colabora-
ción a la Confederación General
del Trabajo yv a todos los síndica-

23553
MUNDO PERONISTA 37
