LOS TIE

vista de una multitud impresionan-
te, que ya en horas de la mañana
aclamaba estruendosamente al Ge-
neral Perón y que llegó al máxi-
, imo entusiasmo cuando, en horas
de la tarde, hizo su aparición en
las tribunas la señora Eva Perón.
En aquel espectáculo maravillo-
so parecía sintetizarse entonces to-
da la ventura social de un pueblo
y toda la integridad moral de un
gobernante, que estaba allí, en
compañía de su incomparable co:
laboradora, rodeado de una mul-
titud que lo aclamaba.

* * *

La materialización de esta obra
encierra un doble ejemplo.
Ante todo, el ejemplo que un

Centenares de personas avanzaron hacia entiguos
Bañados de Fiores para admirar otro signo dczº'lo¡ nuevos

presidente argentino le da al mundo respecto de cómo ha
de gobernarse al pueblo,

Existe allí, además, un magnífico ejemplo peronista, al
que dedicamos estas páginas.

Es el ejemplo de todos aquellos qué sumaron sus esfuer-
zos a esa empresa gigantesca, desde quienes la proyectaron
y dirigieron hasta aquellos que tuvieron a su cargo los
trabajos más anónimos, que también suelen ser los más
árduos,

Este ejemplo peronista, elocuente y grande en su sencí-
llez, es también un signo de los nuevos tiempos.

Por esto es el ejemplo de un pueblo que sabe seguir el
ejemplo de un hombre.

En una nueva realización suya el hombre da el ejemplo
de cómo puede cambiarse, por el amor y por el trabajo,
el bochornoso signo de otro tiempo por el dignificante
signo de este tiempo.

Y en un nuevo esfuerzo para que esa realización se ma-
terialice, un pueblo da el ejemplo de lo que son capaces de
hacer los pueblos para cambiar la faz de los signos que
los definen, cuando tienen la certeza de que los conduce
un hombre. :

.

El General
Perón iza la
enseña pa-
tria en el
aceto inau-
gwfral del
autódromo
“17 de Oc-
tubre”.

La mprexta fijanda y expandicado el presamieato humano
¿mlfh…;J…£mfn—'lrnhohú
J o desde la organización xacional

* 7
hasta nuestros dias en páginas de la mayer jererquia ¿7ófica

GUILLERMO KRAFT LTDA,

_ 1OCIADAD ANQNIMA EE IMPALSIONAS CUEBRALAS
r ee Ae

RaIcomevistA 219 . TELSA. 95 - 1039

MUNDO PERONISTA l
