RESPUESTAS PERONISTAS

“DEBACLE
ECONOMICA”

EL PLAN 1952

anunciado la “contra”. Lo ve-
nía anunciando desde 1946.
(Y lo seguirá anunciando hasta
hasta 1970, en la 4* Presidencia de
Perón.) “¡Nos venimos abajo! ¡El
país se desbarranca! ¡El interven-

STABA anunciado:
¡Ya se sabía!... Lo había

cionismo del Estado en el campo

de la economía liberal, que “ cons-
truyó en ctros tiempos la actual
grandeza de la Nación”, ete., etc.,
debía producir este mnefasto re-
sultado!”

“¿Qué hay que hacer? Pues...
¡volver a lo de antes! A la “liber-
tad económica”; congelar salarios,
disminuir impuestos, restablecer
en el mercado de trabajo el libre
juego de la oferta y la demanda.
¡Y que el patrón sea patrón y el
peón, peón!”

Y agregaban, sabihondos y ceji-
juntos; “proféticos” y sentenciosos:
“Hay que volver al 'campo; hay
que volver al crampo. ¡La política
industrial ha sido nefasta!”

¡“Ellos”, por supuesto, querían
—y querrán siempre— volver al
campo de los 4 pesos el quintal de
trigo, de las cosechas prendadas,
de Bunge y Born!... ¡De la “libre
comercialización”!... ¡Al campo
oligarca y colonialista de los novi-
llos gordos y los peones flacos!

Cuando se anticipó la noticia de
que Perón iba a dar a conocer su
Plan Económico para 1952, los em-

Buenos Aires, martes 26
de Febrero de 1952

LA SALUD
INFANTIL

La constante preocupa-
ción del Gobierno Pero.
nista por la infancia de la
Nueva Argentina, donde
“los ánicos privilegiados
son los miños”, se mani-
fiesta en múltiples reali-
zaciones. El cuidado de la
salud de los niños es ob-
jeto de atenta y especial
dedicación.

pedernidos enemigos del Justicia-
lismo se restregaban (¡aunque pru-
dentemente!...) las manos.

Ellos —que esperan contra toda
esperanza— alimentaban la secreta
ilusión de una contramarcha en
la poiítica del gobierno. Un “mea

culpa”, un golpe de timón y un.

vuelta atrás. ¡Ilusos! -

Y esperaban, también, que Perón
“confesaría” al fin que la situación
económica argentina era “deses-
perante”. ¡Más ilusos aún!

Y esperaban algo más —ilos he-
mos oído!—: ¡el empréstico extran-
jero! ¡Mucho más ilusos todavía!

¿Es que pensaban sacarle al em-
préstito alguna ventajita “perso-
nal”? ¡Desde luego!

El Perón del empréstito tenía
que ser un Perón mendicante. Un
Perón arrodillado ante el poder
omnímodo del dinero internacio-
nal. Un Perón semejante a un des-
camisado pidiendo trabajo en la
época de oro de la “libertad de con-
tratar”...

¡Y “ellos” saben bien cómo se
trataba a los descamisados que
mendigaban por el trabajo y por
el pan!

Los prestamistas internacionales
impondrían sin duda “condiciones”
que Perón tendría necesariamente
que aceptar. Condiciones políticas,
desde luego. ¡Y en esas “condicio-
nes” pensaban “ellos” figurar!

¡Hasta se nos ocurre que acari-
ciarían la esperanza de que Braden
fuera el “mediador”!

Perón los ha desilusionado una
vez más. Y es que Perón será siem-
pre Perón. Es lo que “ellos” no
quieren entender.

Cuando se gobierna con una doc-
trina, con objetivos claramente de-
finidos, podrán hacerse altos en
la marcha para “acomodar las
cargas”, ¡pero jamás volver atrás!
A menos que se claudique. ¡Y eso
no podrán esperarlo nunca de Pe-
rón!

El Plan Económico para 1952
guarda escrupulosamente la línea
doctrinaria Justicialista, y a través
de él se advierte sin esfuerzo la
trayectoria clara y permanente del
pensamiento de Perón.

Nunca un gobernante ha sido
más consecuente con las ideas y
principios expuestos a su pueblo.
Y eso que ninguno los ha desarro-
llado con semejante ni parecida
amplitud y claridad!

No hay empréstito, ni “vuelta al
campo”, ni regreso a la “economía
liberal” con la consiguiente “liber-
tad de contratar” y “libertad de co-
merciar”.

Hay, en cambio, todo un progra-
ma de trabajo para el gobierno, pa-
ra el pueblo y para las fuerzas de
:a producción, que implica un pa-
so grande, un considerable avance,
hacia la consolidación de la econo-
mía social preconizada por el jus-
ticialismo y sancionada en la Cons.
titución peronista.

En el aspecto doctríinario, el Plan
Económico para 1952 es, pues, una
vigorosa refirmación que abarca
no sólo la doctrina económica jus-
ticialista, sino la política y la so-
cial. Es decir, que abarca íntegra.
mente al justicialismo.

Es breve el espacio de que aquí
disponemos para desarrollar y co-
mentar esas absolutas coincicen-
cias. Pero a quien conozca la Doc-
trina de Perón —que por otra par-
te exponemos permanentemente en
MUNDO PERONISTA— le bastará,

para advertirlas, analizar el Plan
a la luz de sus principios.

Ahora sólo es necesario que cada
peronista, que cada argentino que
anteponga a sus intereses persona-
les los sagrados intereses de la Pa-
tria, medite profundamente en él
y se ponga honesta y decididamen-
te a trabajar en el sentido que
Perón nos señala, seguros de que
“la solución está en el país y en
nuestros hombres” y de que “el
bienestar, la abundancia y aun la
felicidad del pueblo no es obra
de un gobierno ni de un grupo
determinado de personas, sino el
producto de la acción de pueblo
mismo”.

Perón no podrá salvarnos si nos-
otros mismos no queremos salvar-

- NOs-

¡Ayudemos a Perón!

MUNDO PERONISTA 39

A
"e a
m -
'
..
S
.. J£
=
--
e -
=1 Jj
%
=.

“

1
