“Ahí está la iglesia de mi barrio. Es
una iglesia como todas y a ella concurre
la gente de siempre, pero...”

—

“¿Ve este hermoso edificio? Es la es-

cuela de mi barrio. No funciona ahora

porque las vacaciones no llegaron a su
término, pero...”

Capital $

Resp. 1
Soc. de 18600

da..

“Yo vivo allí, en ese hermoso cha-
let situado a la derecha. Vivo como
corresponde que viva la gente...”

*

Mejor dicho, es gente transformada, cu-
yas peculiaridades morales, espirituales y
materiales casi no tienen nada de común
con las que prevalecían en la gente de
antes.

Acompáñeme un rato

Si usted quiere convencerse de que le
estoy diciendo una simple y elocuente ver-
dad, acompáñeme un rato.

Mire: ¡éste es mi barrio!...

Mírelo bien, desde esta altura. Está si-
tuado frente a la avenida General Paz y
fué inaugurado hace sólo tres años,

Es un barrio nuevo. Pero yo soy un viejo
habitante de estos mismos lugares.

Y ahora venga conmigo. Sigamos cami-
nando.

Yo vivo allí, en ese hermoso chalet situa-
do a la derecha. Vivo confortablemente, co-
mo corresponde que viva la gente.

Todo es cuestión de costumbre

Al principio, cuando vinimos a este ba-
rrio, cuando nos dieron posesión de esa
casa..., le confieso que no nos encontrá-
bamos cómodos en ella,

La casa era demasiado linda, demasiado
limpia, y nosotros habíamos vivido siem-
pre en una pobre casa de madera.

Nunca habíamos tenido luz eléctrica, ni
cocina a gas. No sabíamos lo que era cami-
nar sobre un piso encerado. :

Por eso algunas
personas dijeron —
quizá esté usted en-:
tre ellas— que dar-
nos esas casas era
como “echarles mar-
garitas a los cerdos”.

Se olvidaron de
una cosa. De que en
la vida el perfeccio-
namiento de las cos-
tumbres es cuestión
de tiempo.,

Y fué con el co-
rrer del tiempo que
nosotros aprendi-
mos a vivir digna-
mente, Nos amolda-
mos al ambiente
confortable que nos
ofrecían, como an-
tes nos habían obli-
gado a amoldarnos

al ambiente misérra

22 MUNDO PERONISTA

mo en que se nos

colocaba.

Son dos pequeños privilegiados,
porque en la Nueva Argentina “los
únicos privilegiados son los niños.”

A
¡Cómo hemos cambiado!

Ahora, yo mismo me sorprendo de la for-
ma en que hemos cambiado. Mire usted mi
chalet. ¿Ve esas alegres cortinas? Fueron
confeccionadas por mi esposa, con una má-
quina de coser que compré con el producto
de mi trabajo.

Usted dirá por qué no teníamos cortinas
en la casa donde vivíamos antes.

'Si usted pregunta eso es porque no sabe
cómo vivíamos antes; ganando menos de
lo que necesitábamos gastar para vivir; ca-
reciendo de ocupación; sin lugares de re-
creo, sin escuelas, sin iglesias...

En poco tiempo hemos cambiado tanto,
que la gente que vive aquí ya no es la mis-
ma gente de antes.

Es gente nueva,

El espíritu de mi barrio

Mi barrio tiene un espíritu.

Quizá también esto le parezca extraño.
Pero es exacto.

Venga, camine un poco a mi lado y ayú-
deme a que le explique por qué tiene un
espíritu mi barrio.

Ahí está la iglesia de mi barrio.

Es una iglesia como todas y a ella con-
curre la gente de siempre.

Pero... Discúlpeme, pero volvemos a lo
de antes, Ahora la gente es diferente.

Desde que en mnuestra tierra el hombre
ya no puede ser el verdugo y el explotador
de otro hombre, porque un gran hombre
estableció una sola dimensión para medir
la dignidad de todos, para agradecerle a
Dios que haya iluminado a ese hombre y
no para pedirle, como antes, que le hiciera
justicia frente al abuso de los malos hom-
bres.

Mi barrio tiene ahora, también, un espí-
ritu nuevo. Su fe es más serena y más
profunda; su comprensión más grande; su
optimismo más intenso.

Y esto, amigo mío, sólo puede compren-
derlo usted conociendo a la gente de mi
barrio.

Los diías de mi barrio

Siguiendo el continuo actuar de las per-
sonas, usted puede enterarse de cómo trans-
curren los días en mi barrio.

Todos los habitantes de estas casas vivi-
mos del producto de nuestro trabajo.
