|
PERON CUMPLE |

UE si Perón ha cumpli-

, do con el pueblo de La
¿ Rioja?

La respuesta inequívo-

ca nos la dió ese mismo pueb:o rio-
jano en las arrolladoras elecciones
del 11 de noviembre último.

¡El 74 por ciento de la ciudada-
nía votó por Perón!

¡Contra el 57,6 por ciento que
había votado por el Conductor de
la Nueva Argentina el 24 de febre.
ro de 1946:!

Y esto ¿por qué?

No hace falta romperse mucho
la cabeza para que :a respuesta se
encienda con claridad meridiana:

¡Porque Perón cumplió generosa.
mente con el laborioso púeblo rio-
jano, tan postergado antaño por los
gobiernos de la nefasta oligarquía! El moderno taller de imprenta del

Porque bajo la conducción sabia - Estado, en la capital de Rioja.
del Líder de los trabajadores ar- e oo ”

gentinos una provincia abandona-
da surge magníficamente en su
aporte a la prosperidad naciona:.

Porque el trabajador ha sido dig-
nificado con regímenes de labor
justos, con salarios humanos y vi-
viendas sanas y cómodas.

SMO CTAE

EXPORTACION —
IMPORTACION

Durante el gobierno peronista fué
construída esta estación terminal
de ómnibus de La Rioja.

Porque la minería, de grandes
posibilidades para la riqueza na-
cional en esa región, ha recibido un
inmenso impulso.

Porque todas las industrias han
sido protegidas y estimuladas para
rendir en su máximo, con miras al
bienestar común de la pobiación.

Porque la vivienda popular ha si-
do incrementada Y su salud públi-
ca ha merecido la más detenida
atención.

Obra realizada

En estas mismas páginas ofrece-
mos un cuadro sintético de las
principales obras complementarias
y accesorias realizadas en la pro- ¡
vincia de La Rioja, desde junio de
1946 al 31 de agosto de 1951 bajo
las directivas del General Perón.

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES De este cuadro sintético y elo-
cuente conviene desglosar y des-

6 MUNDO PERONISTA
