“Mire: ¡este es mi

Está situado

General Paz y fué
hace tres años...

to, donde hasta

hace poco tiempo

sólo había potreros.
También sé que usted ha

pasado muchas veces frente a
esos barrios, y que los ha mi-
rado.

Pero es que a lo mejor sólo los
ha mirado por encima.

Ha visto las casas y calles, sin
reparar en la gente,

Y quizá lo más interesante de
estos nuevos barrios, con ser tan
confortables sus casas y tan her-
mosas sus calles, debe buscarse

O sé que hay muchos ba- en la gente que vive en ellos. »u
rrios nuevos en Buenos Pcírque, aunque le; parezca €a- D TR| | ;
Aires. ro, la gente que vive en estos
Barrios nuevos; lindos 1uevos barrios también es gen- CARA de Iº IN US A de CA
barrios surgidos como por encan- — te nueva. = — — — RIVADAVIA 1323 a

MUNDO PERONISTA 21

