“Pero aquello era cierto. Y
yo no podía negarlo, porque
lo estaba viendo. Era Perón
el que me había abrazado...”

LA PRENSA

Buenos Aires, domingo 2 de
marzo de 1932.

ADJUDICAN LOTES

“La tierra debe ser pa-
ra el que la trabaja.” Es-
ta vieja aspiración popu-
lar, hecha carne en la
doctrina peronista, va
siendo aplicada paulatina-
mente en mnuestro país,
merced a la acción cons-
tructiva y demorcrática
del Conductor de la Nue-
va Argentina,

porque al decirme eso habían pro-
nunciado el nombre del General
Perón, que para mí es sagrado.
Por eso bajé tranquilamente la es-
calinata de mi barco para encam:*
narme hacia la Casa de Gobierno.
antes de las seis de la mañana.

—¿Tuvo dificultades para entrar,
Miranda?

—Ninguna. Como mi nombre es-
taba en la lista de las personas
que iban a visitar al Presidente,
me indicaron adónde debía diri-
girme.

—¿Qué impresión tenía usted en-
tonces?

—Me trataban tan bien, que es-
taba como en mi casa. Todos ama-
__bles, todos compañeros. ¡Y todos
me decían que el General me esta-
ba esperando!

—¿iCómo penetró al despacho del
General?

—Llegué solo. El secretario me
indicó la puerta, y tan pronto co-
mo penetré al despacho, el propio
General salió a recibirme, y, como

Observa la próxima ruta

de su barco, otros puertos

donde llevará el mensaje
peronista.

16 MUNDO PERONISTA

El General estaba allí,
sentado en una silla, y
yo en otra. Yo lo escu-
chaba como a un amigo...”

ya les dije, me recibió con un
abrazo.

Miranda la Paz se interrumpe,

mientras su semblante refleja la
más variada gama de expresiones.
Por momentos parece estupefacto;
luego sonríe, dominado por una fe-
licidad que no puede expresar; por
fin vuelve a ponerse serio y con-
tinúa:

—Después de abrazarme —prosi-
gue Miranda—, el Ceneral me lle-
vó hasta el escritorio, apoyando su
mano en mi hombro y hablándo-
me. ¡Eso no se puede olvidar nun-
ca! Ese hombre grande y bueno,
el hombre más grande y más bue-
no del mundo, era tan bondadoso
conmigo como mi propio padre. Y
yo, ¿quién soy? Un pobre obrero.

Miranda reconstruye con frases
y movimientos todo lo ocurrido du-
rante aquella entrevista, que se
prolongó por espacio de casi me-
dia hora.

—El General estaba allí, sentado
en una silla, y yo en otra. Como

“¿Y qué había hecho yo pa-
ra que el Presidente Perón
me recibiera? No hago más
que cumplir con mi deber.”

si fuésemos iguales. Y yo lo es-
cuchaba hablar, no con el temor
con que se escucha en otras par-
tes a un Presidente, Yo lo escu-
chaba como a un amigo, como a
un compañero, como a un herma-
no. ¡Lo escuchaba como a mi pro-
pio padre! Y como él pedía mi
opinión, se la daba en la misma
forma.

Miranda vuelve a interrumpirse,
otra vez permanece pensativo, y
después prosigue:

—Yo tenía que decirle unas pa-
Jabras. ¡No fuese a creer el Gene-
ral que yo era un interesado! Y
se las dije: “Mi General, yo quería
verlo a usted para contarle todo
lo que se dice de usted en los
países que recorro. Lo que dicen
en favor de usted los obreros, y
lo que dicen contra usted los capi-
talistas. Quería verlo para poder
decir por todo el mundo que lo
he visto, y que usted es como yo
pensaba. No quería verlo por in-
terés, ni quiero que nadie me dé
nada.” Y el Genera] me contestó:
“Gracias, hijo, gracias”. Y siempre
me daba .el mismo tratamiento;

Cada vez que el barco ile-

ga al puerto de Buenos

Aires se hace presente en
nuestra casa.

siempre me decía “hijo”, ¿Ustedes
saben lo que vale eso? Yo, un mo--
desto obrero chileno, tratando así,
de igual a igual, con el Presidente
de los argentinos, que es el mejor
presidente del mundo,

En la alegría de Miranda La Paz
hay una recóndita emoción, que
por momentos pone dramatismo en
sus sencillas palabras.

—Yo había ido a verlo con ropa
de trabajo —oprosigue el obrero
chileno— y le pedí disculpas. “Pe-
ro si eso es lo que gusta”, contestó
el General. “Si yo mismo quisiera
andar siempre vestido como un
obrero, porque ellos son mis me-
jores amigos, y también mis me-
jores colaboradores. Tengo minis-
tros obreros, y en el Congreso Na-
cional el sesenta por ciento de los
legisladores son obreros. Yo gobier-
no para todos, pero especialmente
para los obreros, que antes habían
sido explotados y esclavizados.”

“Después m: habló de la

señora”

Me dijo tantas-cosas el General

