“Es el cine de mi barrio, Y a él concurre,
sin hacer el menor sacrificio, toda la

gente de mi barrio...”

“Forman parte de una de las familias
de mi barrio y recogen flores para ador.

nar- la casa.”

“En aquellos tiempos no había más que una sucia barraca.
¡Y mire ahora!... Esa es la despensa de mi varrio”

.
Aquí hay obreros, empleados, funcionarios...,
Pero a, pesar de todo eso somos iguales,
Porque nos iguala la suprema dignidad del trabajo.
Salimos de nuestros hogares a hora muy temprana.

Y casi siempre a esa misma hora nuestras mujeres em-
piezan a ocuparse de los quehaceres domésticos.

¿Ve aquel hermoso edificio?

Bien. Esa es la escuela de mi barrio.

No funciona ahora, porque las vacaciones no llegaron
aún a su término, pero reabrirá muy pronto sus puer-
tas para contribuir a que nuestros hijos se capaciten,
para ser los grandes argentinos del mañana.

Allí, frente a esa puerta, hay dos pequeños y felices
privilegiados, porque, como usted debe saber, en la
Nueva Argentina “los únicos privilegiados son los
niños”,

Son hijos de un modesto empleado. ¡Y observe usted
los soberbios juguetes que tienen!

¿Se acuerda de nuestros tiempos viejos, cuando no
teníamos más juguetes que un carrito hecho con carre-
teles de hilo vacíos, o cuando nos subíamos en un palo
de escoba para simular que andábamos a caballo o en
bicicleta?

Mientras los niños juegan en los hermosos parques
de mi barrio, nuestras espesas, nuestras hijas o nues-
tras hermanas salen de compras.

Si usted hubiese conocido antes estos lugares, sabría
que en aquellos tiempos no había más almacén que
una sucia barraca rodeada por pantanos.

¡Y mire ahora! Ahí está frente a usted. Esa es la
despensa de mi barrio.

Los viejos de estos lugares recuerdan con alegría la
esporádica llegada de algún pequeño circo, cuyos pa-
yasos nos divertían bajo una burda carpa.

Y ahora, ¿ve ese
hermosq cine?

“Ese ciudadano apfovecha sus ho-
ras libres para cuidar de su jardín
o de su huerta”

*

rrio y están recogiendo flores pa-
ra adornar la casa, terminadas
las tareas del día.

¿Y qué me cuenta usted de
esas cuatro personas tran-
quilamente sentadas en un claro
que existe entre el jardín y la
huerta?

¿Es 0 no un cuadro realmente
admirable?

Después de la jornada

En mi barrio, cuando volve-
mos al hogar después de la dia-
ria jornada, o durante los días
de fiesta, vivimos sencillamente,
cada cual a su modo y todos res-
petando a nuestros semejantes.

Ese ciudadano,, por ejemplo,
aprovecha sus horas libres para
cuidar de su jardín o de su huer-
ta; otros leen, otros salen a pa-
sear por el parque, otros, senci-
llamente, caminan a lo largo de
las tranquilas calles.

Esto es todo.

Pero, naturalmente, puede ocu:
rrir que usted me pregunte por
qué he tenido tanto interés en
mostrarle mi barrio,

Si es así, le daré la respuesta
con muy pocas palabras:

Le he mostrado mi barrio pa-
ra que admire cómo ha floreci-
do en él, con realidades, el amor
de un hombre por su pueblo y
el sacrificio de una mujer por
los humildes.

Bueno... Es el ci-
ne de mi barrio. Y
a él concurre, sin ha-
cer el menor sacri-
ficio, toda la gente
de mi barrio.

Las familias de
mi barrio

La gente de mi
barrio vive en fami-
lia, forma parte de
alguna familia...,
que puede, sabe y
quiere vivir como
familia.

¿Ve esas mujeres
que cortan flores en
el jardín?

REPARACIONES AUTOMOVILES

Forman parte de
una de las muchas
familias de mi ba-

*“¿Y qué me cuenta de esas cuatro per-
sonas sentadas en un claro entre el jar-
dín y la huertar

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23
