Las compactas multitudes que emergen
de las bocas de los subterráneos suman
hasta sesenta mil personas por hora.

miración de los pasajeros, que
hablan de ellos con verdadero
entusiasmo,

¿Y cómo no ha de entusias-
marse esa gente que necesita un
medio de comunicación rápido,
si esos flamantes tranvías eléc-
tricos, con la cooperación de
otras unidades antiguas, que van
siendo reemplazadas, conducen
hacia los pueblos inmediatos a
las sesenta mil personas que ho-
ra tras hora llegan hasta ese
lugar en subterráneo?

“¡Ni los Oligarcas!”
Cuando queda, abierta la puer-

tra a él bulliciosamente, en bus-
ca de los cómodos asientos de
tipo giraterio, que están ubica-
dos junto a grandes ventanales,
que proporcionan una vistbifi-
dad magmífica.

—¡Estos sí que disparan! —
vuelve a fomentar alguien.

A lo que responde el conduc-

“¡Estos sí que disparan!...
oligarcas viajan como

—va del-vehículo, el público pene-. , ;

tor, orgulloso del elemento de

¿Ní los
nesotros!”

El tranvía, de material impor-

tado, ha sido acondicionado en

los talleres del F. C. N. General
Urquiza.

trabajo que han puesto en sus
manos:

—No se preocupe, amigo. Los
frenos son de doble tipo, y el
sistema de seguridad y de con-
trol de este tranvía es el más
moderno del mundo.

Un obrero, sentado ya en có-
modo asiento pullman, se acomo-

S—…X

UAN C

_ M.CoRO

El vehículo que se encuentra
frente a nosotros tiene 28 tone-
ladas de peso propio y capaci.
dad para sesenta pasajeros.

LA

da orgullosamente, mientras co-
menta:

—¡Ni los eligarcas viajan co-
mo nosotros!

”No da Tiempo para Nada”

Cuando los asientos del tran-
vía están casi totalmente ocupa

EXPORTACION
IMPORTACION

ARLOS ZABALA

VILLANUEVA N?% 1107

MUNDO PERONISTA 27
