Buenos Afires, lunes 3 te
marzo de 1952.

-

CARCELES
HUMANAS

Bajo la acción guber-
nativa del General] Perón
se han humanizado los
regímenes carcelarios en
todo el país. Ya no son
lugares de reclusión don-
de se humilla a los caí-
dos, sino establecimientos
sanos y limpios, donde
se procura devolver hom-
bres dignos a la sociedad.

—agrega Miranda—, y me dió tan-
ta confianza, que cada vez lo veía
más como compafero que como a
un presidente. Me dijo muchas co-
sas, hablando casi siempre de lo
que hace y de lo que quiere hacer
por los trabajadores. Creo que soy
depositario de un mensaje y ten-
gan la seguridad de que mientras
viva he de viajar llevando ese
mensaje hacia todos los lugares del
mundo. Después me habló de la
señora Eva Perón. “Mi señora, di-

Con el capitán y oficiales del

barco, refiere su entrevista con

“el hombre más bueno y más
grande del mundo”.

jo, ha construído barrios obreros
que son modelos en el mundo, y
cuyas casas son ocupadas precisa-
mente por obreros, porque no se
las da más que a ellos.”

—¿Conoce a la señora Eva Pe-
rón? —le preguntamos.

—Personalmente, no —nos res-
ponde—. Iba a pedirle al General
que me facilitase el modo de co-
nocerla, pero me pareció un abu-
so, porque yo sé que la señora
Evita estuvo enferma. Además, te-
nía que pedirle algo al General,
una sola cosa. Quería un retrato
de él para mandárselo a mi madre,
que vive en Chile y que también
es peronista de alma.

“Esto no se puede olvidar
nunca”

—¿Le dió el retrato el General?
—le preguntamos.

—¿El retrato? —dice Miranda,
fingiendo sorpresa. Y después ex-
clama con toda alegría: —¡Hizo
llamar a un fotógrafo y se retra-
tó conmigo, teniéndome siempre
una mano apoyada en el hombro!
Le dijo al fotógrafo que me man-

“Habían pronunciado el

nombre del- General Pe-

rón, que para Mí es sa-
grado.”

dase cuarenta o cincuenta copias,
me dió una fotografía de él, dedi-
cada. Fué a una biblioteca, ha-
ciendo él mismo las cosas, sin pe-
dirle nada a nadie, y me regaló dos
de sus libros, también dedicados.
Al despedirme, por fin, me llevó
Hasta la puerta con su mano pues-
ta en mi hombro, y cuando quise
darle la mano, me despidió con un
sbrazo de amigo, de compañero, de
padre y de hermano. ¡Ah, no, se-
ñores —exclama Miranda La Paz
—, No; esto no se puede olvidar
nunca!

Vuelve a producirse un breve si-
lencio, durante el cual nuestro vi-
sitante reflexiona.

—¿Qué piensa hacer ahora? —le
preguntamos.

—Sólo pienso en ser digno discí-
pulo de Perón. Conozco su Doctri-
na y me informo permanentemen-
te de todo lo que dice y escribe.
Pero ahora tengo que saber más,
y tengo que estudiar más, porque
mi vida tiene una sola misión: lle-
var por todas las rutas de todos
los mares, hasta los puertos de to-
dos los continentes, el mensaje de
paz y de amor del hombre más
grande y más bueno del mundo.

UNA AGIL Y VIBRANTE EDICION
SEMANAL, QUE LLEVA A TODAS
LAS PANTALLAS DEL PAIS LOS
MULTIPLES. ASPECTOS DE LA
REALIDAD ARGENTINA

AYACUCHO 356

