E

;

I

esmon qu'en una noche de tormenta
ibiera un redepente abierto el cielo!...

3mo que si cruzaran por el campo
etiando en bandada los jilgueros!...

si dispués de castigar la seca
ra la lluvia música en el suelo...

sina, a ella, qu'es música en el alma
> tuitos los demás, la quiere el pueblo!...

“ Ansina..., como estaba en el ritrato...
¡ Y como la llevamos aquí dentro!

¡Aura sí que otra vez no estamos solos!
Aura se nos ha giielto el alma al cuerpo!

¡Velay! ¡qu'este penar ha sido largo!
¡Si hasta ya la nombrábamos con miedo...

or si el destino se olvidaba d'ella
“pasaba de largo por su lecho!...

¡Era como escondérsela a la muerte
manteniendo su nombre en el sicreto!...
Aura podemos ya gritarlo juerte...

“no ha querido castigar al pueblo!...

ejao como ángel de la guardia...
a ganas de llorar p'a agradecerlo!...

ZOILO LAGUNA.
