D

. MAS BUENO Y MAS GRANDE
. DEL MUNDO:.

.

“Mi mayor ambición en la vida era la de poder darle
alguna vez la mano, y cuando estuve a solas con él...”

“A mí, a un
pobre obre-
0, me trató
como si fue-
se su igual.
¿Y pensar
que él es el
hombre más
bueno y más
grande del
mundo !*

Es ese idea-
lista mucha-
cho chileno,
tripulante de
uno de los
barcos de
nuestra Fio-
ta Mercante.

bía abrazado, y era Perón quien me es-
taba diciendo, mientras me apoyaba la
mano en el hombro: “¿Cómo le va, Miran-
da?” Yo no hubiese podido creer antes
que un presidente tuviese un gesto así...
Y estoy seguro de que ningún otro pre-
sidente será capaz de hacerlo. Esto sólo
lo hace el Presidente Perón, ¡porque Pe-
rón es el hombre más bueno y más gran-
de del mundo!

"Primero lo tomé en broma”

La noticia era gratísima para nosotros,
que habíamos presentado en nuestra re-
vista a este obrero chileno como un Ejem-
plo Peronista por el fervor con que pro-
pala la Deoctrina Justicialista del Pero-
nismo.

De ahí que le pidiésemos una relación
más orgánica de lo ocurrido,

—Un día, hace poco —empezó diciendo
Miranda La Paz—, me dijeron que fuese
a la mañana siguiente a la Casa de Go-
bierno, porque el General Perón quería
conocerme. Primero lo tomé en broma.
porque, piénselo bien usted, ¿quién soy
yo? Un trabajador, un modesto foguista
de barco que se pasa la vida trabajando,
firme en su puesto. ¿Y qué había hecho
yo para que el Presidente Perón me re-
cibiera? Yo no hago más que difundir la
Doctrina Justicialista en todos los puertos

_ del mundo a donde llega mi barco. Pero
no hago más que cumplir con mi deber,
porque todos los trabajadores del mundo
tenemos la obligación de difundir una doc-
trina que, como la de Perón, es la doctri.
na de todos los hombres de trabajo.

n

100

“¡Yo, un modesto obrero chileno, tra-

e

—

Buenos Aires, sábsdo 19 de
marzo de 1952

- 8 rargo de var
concesionarias la.
2411.259,25 moneda

OBRAS EN
ENTRE RIOS

Es ininterrumpido el
ritmo de trabajo en todo
el país; constantemente se
realizan obras de construc.
ciones, pavimentación y
mejoranriento edilicio, en
cumplimiento de los pla-
nes del General Perón,
que desea que la Nueva
Argentina esté a la altura
de su grandeza,

“Y ese nombre para mi
es sagrado”

Le interrumpimos para pregun-
tarle cómo había ido a la Casa de
Gobierno, si al principio aquello le
parecía una broma.

—Ah —respondió Miranda—,

“Un día me dijeron que fuese a la

tondo de igual a igual con el Pre. Casa de Gobierno, porque el Genera
sidente de los argentinos!..”

Perón quería conocerme.”
