Así eran los Bañados de Flores, célebres por
su insalubridad y como guarida de elementos
del hampa.

te lo comenta. Hasta hace pocos años
en aquel lu%gr se tendían los infectos
Bañados de Flores, tristemente célebres
por su insalubridad y también porque solían
servir de guarida a los e.ementos del hampa.

Aquel bañado fué el signo de un tiempo.

Parecía haberse sintetizado a!lí toda la des-
ventura social de un pueblo y toda la pobre-
za moral de sus gobiernos.

Hace algunos años, cuya riqueza moral sólo
puede ser igualada por la grandeza social de
su pensamiento, visitó esos bañados y tuvo
frente a sus ojos el signo de los viejos tiempos.

Quizá fué entonces cuando dispuso probar
una vez al mundo que el d¡¿ueblo argentino
vive nuevos tiempos, haciendo levantar sobre
los Bañados de Flores una de las construccio_—
nes más imponentes y magníficas que gober-
nante alguno haya dedicado a su pueblo.

* * *

T ODA"la gente lo recuerda y toda la gen-

El domingo 9 del actual centenares de mi-
les de personas avanzaron hacia los antiguos

…'¡¡g"
a
An

Fernet-Branca
» La casa uftracen: ME
A

FERNET-BRANC

Unico en el mundo! ?

10 MUNDO PERONISTA

ACE... 10 años apenas

si se hubiese dado el

milagro imposible de

que a algún Presidente

de la República se le hubiese

ocurrido realizar un autódro-

mo para el pueblo... y se hu-

biese llegado a inaugurar, el

acto hubiese sido más o me-

nos reflejado en la “crónica
social” de esta manera:

“En el día de ayer fué

“inaugurado el Autódromo

“ Municipal, con la asisten-

“cia del señor intendente

“ municipal, miembros del

“H. Concejo Deliberante, un

“representante del Presiden-

“te de la República y cons-

“picuas personalidades de

“ los ambientes políticos y so-

“ ciales.”

A continuación se transcribi-
ría el discurso de ocasión pro-
nunciado por el intendente mu-
nicipal, discurso solemne, lleno
de lugares comunes, destacan-
do las bellezas arquitectónicas
de la obra y la importancia de
la misma en relación con la
importación de automóviles y
de combustibles extránjeros.

* * *

El Presidente de la Repúbli-
ca —én el hipotético caso de
que hubiese asistido— hubiese
llegado de cuello duro, camisa
almidonada con pechera y to-
do, corbata de estilo, bastón
en mano y, a lo sumo, hubiese
saludado al intendente muni-
cipal. -

* * *

Símb8!o de los tiempos.

Perón empezó saludando a
los corredores...
gándose a ensuciarse las ma-
nos con la grasa y el aceite
de los motores,

Perón abrazó a sus amigos,
viejos deportistas... sin temer
a la “contaminación” del tra-
bajo... ni a la violación evi-
dente del protocolo...

Pero, además, el General se
olvidó de la corbata.

¿Se olvidó?

Acaso esto hubiese sido po-

aún arries- '

SNO DE

Bañados de Filores para admirar
otro signo de los nuevos tiempos:
el au omo “17 de Octubre”.

Desde temprana hora, largas fi-
las de peatones y vehículos avan-
zaron hacia el oeste de la Capital
Federal, para asistir a otra fies-
ta del deporte, que se iniciaba con
la inauguración del monumental
autódromo, en cuyas pistas compi-
tieron con nuestros campeones
—que al mismo tiempo son cam-
peones del mundo— los más pres-
tigiosos volantes de Europa.

La obra había sido realizada en
tiempo récord y allí estaba, a la

SE OLVIDO DE LA CORBATA, MI GENERAL

sible en otros tiempos, cuando era regla pri-
mordial para llegar a ser Presidente tener
algunos achaques, entre los cuales figuró
siempre en primera línea una memoria po-
co feliz...

Pero en nuestro Líder no se pueden con-
cebir olvidos de esta naturaleza.

* * *

No hemos podido reportear al Presidente.

Pero no ec necesarin,

Perón siempre que asiste a reuniones de-
portivas va “deportivamente”

Se siente un deportista más.

Es un hombre del pueblo... y le gusta an-
dar como el pueblo, despojado de “conven-
cionalismos” y “ataduras protocolares”.

* * *

Sería interesante que tomasen el ejemplo
ciertos “presidentes” democráticos que a lo
sumo se sacan el sombrero...

*E * *

El pueblo que llenaba el autódromo aplau-
dió frenéticamente al Presidente que “se ha-
bía olvidado la corbata”.

Y más de uno se dijo a sí mismo:

—$Si seré imbécil... Venirme con corbata
con el calor que hace.

Y se quedó haciendo filosofías acerca de la
inutilidad de ciertas cosas, entre las cuales
la de la corbata alguna vez será juzgada en
primera línea.

Por lo menos para ir a las canchas y a
los autódromos.
