1 Concepto individualis-
ta de la libertad. “El
viejo concepto indivi-
dualista de la libertad, en sí
mismo, considerado aislada-
mente, parecía justo; pero
la libertad que nos ofrecía
no era en la realidad de los
hechos una libertad social-
mente justa.” (15-12-51),

2 Táctica del estado absten-

cionista. “La táctica del Es-
tado abstencionista era encontrar-
se frente a ciudadanos aislados,
desamparados y económicamente
débiles, con el fin de pulverizar
las fuerzas productoras, y conse.
guir, por contraste, Un poder arro-

llador,” (2-12-43).
l
humana. “El individualismo
no quiso ubicar al hombre
en la realidad auténtica e induda-
ble de la sociedad humana.”
(12-3-51).

*

Individualismo y sociedad

La comunidad es Supe-
rior a los individuos.
“La fuerza de la co-
munidad es superior a la de
sus individuos, considerados
en forma aislada.” (12-3-51).

5 Sistema equidistante de la
Constitución Justicialista.
“El sistema de nuestra Cons-
titución no es individualista ni co-

lectivista: se sitús entre ambos ex-
tremos.” (9:5-50).

*

Debe terminar el individna. .

lismo. “Venimos sosteniendo

la necesidad de terminar con
el individualismo en todas sus for-
mas dentro de nuestro régimen.”
(11-1-49).

*

Individualismo y humani-

dad. “El individualismo fa-

vorece al hombre aislado,
pero con ello no hace feliz a la
humanidad.” (29.7-44).

*

Balance desfavorable del in.

dividualismo. “Si analiza-

mos a qué nos ha llevado el
individualismo, establecemos con
claridad cuáles son sus desventa-
jas.” (11-1-49),

“fraternidad,

11 El individualismo produ-
jo la esclavitud. “El indi.
vidualismo abrió el camino de la
esclavitud, y los hombres fueron
sometidos al absolutismo del poder
político o del poder económico.”
(123-51).

. =
Finalidad justicialista: el

hombre en la comunidad.
“Nuestra gran finalidad

12

es el hombre; pero no el hombre:

aisladamente puesto al tér
nuestros afanes, sino
bre que vive plef
munidad.” (46

da por la lib
solidaridad conjug
de otros sentimie

*

mo y el individua

Necesidad de la convi-
vencia social. “El hom-

bre no puede vivir alsla.

do: debe desarrollar su espíritu

social, de cooperación altruísta.”

(1-5-49).

.

Acción política: acción co-
15 lectiva. “La acción polí-

tica es una acción colec-
tiva; es menester terminar con la

mentalidad individualista.” (25-7-
49).
E
e Amulación del hombre en
16 el colectivismo, “Bajo el

colectivismo materialista
llevado a sus últimas consecuen-
cias, le es arrebatada al hombre
Ja gran probabilidad del existir.”
(9-4-49).

Conciencia social: sepulcro del individualismo, “La concien-
ciencia social ha desterrado el individualismo egoísta que
luchaba por la comodidad personal, para buscar en la ac-
ción colectiva gremial la conquista de todos para todos.” (22-11-46).

10 El individnalista: peligro

social. “El individualista

metido dentro de un gre.

mio es un enemigo del gremio.”
(29-10-45).

La Argentina ya no es
individualista, ** Hemos
cambiado un país indivi-

dualista en un país con una alta

conciencia social.” (29-10-46).

Clases obreras y cvolecti-
vismo. “Las clases obre-
ras no pueden encontrar

su bienestar en un sistema que

anula al individuo para someter-
le coactivamente, sino en la exal-
tación de la propia individualidad
puesta al servicio de los intereses -
comunes.” (1-5-49).

.
19

Colectivismo es opresión.

2 3 El individuo, la comuni-
dad y el Estado. “Aspira-
mos a colocar el interés
del individuo, el interés de la co-
lectividad y el interés del Estado
en sentidos paralelos con un solo
objetivo: la felicidad del presente
y la grandeza del porvenir.”
(22-11-46).
*

Ni colectivismo exagerado

2 ni de Estado. “El deside.
rátum de la Nación no se-

rá un individualismo exagerado,
tampoco ha de ser un colec-
mo de Estado, que mate al in-
muo y lo sepulte en una cár-
(15-10-44).

MO
DN

No tenemos problemas co-
lectivistas. “En la Argen-
tina, prácticamente, no
existe el problema del colectivis-

mo; lo prueba plenamente el re-
sultado electoral.” (1-5-48).

representa.” (9-4-49).

La solución: colectivismo de base individualista,
sotros somos colectivistas; pero la base de ese colecti-
vismo es de signo individualista, y su raíz es una su-
prema fe en el tesoro que el hombre, por el hecho de exístir

“No-

22 El trabajo ha de ser sin
sentido individualista.
“Es mnecesario acostum-
brarce a trabajar sin sentido per-
sonal e individualista, trabajando
uno para todos y todos para uno.”
(25-7-49).

Individualismo y colecti.
vismo: verdades parciales.
“El individualismo y el

colectivismo son verdades parcia-
les, cuyo error básico consiste en
no aceptar al hombre y a la socie.
dad como son: como valor y como
fuerza.” (12-3-51).

MUNDO PERONISTA 5
