DESDE PERU —«

OS ha escrito, reiteradamente, el amigo Luis
N Ortega Pozzi.
Lamentamos que no nos haya enviado su
dirección para contestarle directamente:

Como corresponde a tan lejano y fervoroso amigo.
Sin embargo..., su palabra encendida nos obliga a
dedicarle este pequeño lugar de la revista para decirle:
Amigo, el pueblo argentino, conducido por Perón,
enfervorizado por el espíritu ardoroso de Evita, sabe
bien que su destino está bien unido al de todos los “
pueblos del mundo, y en particular a los pueblos de ea
Latinoamérica. E
Porque ésta, en medio de su incertidumbre, no es f

la hora del anochecer. Es, sí, una hora de angustia, |
como aquella que precede a los alumbramientos... “

Lo que el mundo de esta segunda mitad del siglo “
XX ha de alumpbrar es el “día de los pueblos”. E

Nosotros, aquí, hemos empezado a avanzar por el
camino de ese día maravilloso.

Hemos sabido entenderlo a Perón..., y hemos sa-
bido respaldarlo cada vez que los imperialismos han
intentado su destrucción.

Frente al capitalismo explotador del pueblo por el
dinero y frente al comunismo, explotador del pueblo
por el Estado, Perón es la voluntad del pueblo ar-
gentino.

Por eso allí y en todas partes del mundo la prensa
de los imperialismos lo acusa de “dictador”...

No lo ignoramos.

¡Lo sabemos! ;

Y no nos duele. =

Nos enorgullece. ,

Merecer el odio de la raza de los explotadores es
el signo inegquívoco de que poseemos la verdad.

Pero... los pueblos —a pesar de las sombras— van
vislumbrando ya la auténtica verdad.

“—Cuando amanezca... —ha dicho Evita— los
pueblos se abrazarán en el Justicialismo de Perón.”
« No bajo la “protección” de ningún departamento de
Estado ni bajo la férula de ningún Cominform...

Cada pueblo a la sombra de su propia bandera
será dueño de sus propios destinos, “socialmente jus-
to, económicamente libre y políticamente soberano”.

Cada uno, por sus propios medios, habrá alcanzado
la justicia y la libertad.

¿De acuerdo?

EL MUNDO

Buenos Aires, Miércoles 27
da febrero de 1952

RENOVACION DE

CAPACITACION
INDUSTRIAL

Se trabaja incansable-
nrente en la Nueva Argen:
tina para lograr el tope
industrial que como Na.
ción socialmente justa, eco-
nómicamente libre y polí
ticamente soberana debe
ostentar ante el mundo.
Diariamente se inauguran
nuevos cursos de capacita.
ción industrial en escuelas
y fábricas,

? Para evitar suspensiones
en el envío de MUNDO
PERONISTA, renueve
con tiempo su suscrip-
ción. El precio de las

— suscripciones en la Capi-
tal Federal, interior, to-
da América y España es
de $ 36.- por año. En
los demás países, $ 100.-

N. R. — Míster Whisky Aná Soda, Corresponsal “made in U. S. A.”, está
preocupado y con razón.

Su campaña antiperonista no puede tener éxito si a través de las noti-
cias del mundo el pueblo compara y se convence cada vez más que úni-
camente en la Nueva Argentina de Perón se vive en paz y se está hien.

 SUSCRIPCIONES

¡Oh! Míster Braden ¡mí estar furibundo...!
Para poder seguir nuestra “campaño”

Es necesario que se den más maña

Para “adobar” noticias en el mundo.

Si de Europa, de América y de Asia

Se dan aquí noticias tan terribles,

¡Se nos va a desinflar el “dirigible”

De que “esto” es ln peor de las desgracias'

LA PRIMERA PRODUCTORA DEL MUNDO EN IDIOMA CASTELLANO
Siempre a la vanguardia de la industria, 2oa
LOS MEJORES DIRECTORES :
LOS MAS PRESTIGIOSOS I.YTERPR€£TE.S'
LOS MAS CAPACITADOS DIRECTORES
LOS MEJORES ARGUMENTISTAS
LOS MAS EXPERIMENTADOS TECNICOS

ARGENTINA SONO FILM. la empresa que prestigia y da difusión mundiaj al modo de
pensar, de sentir y de obrar de los hombres de estir Nueva Ari ina. que mareha ha-
via sus más altos destinos en el concierto de todas las naciones,

AYACUCHO 364 — T. E. 47-1470 y 48-6016

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 41

