'Á.

POR
LEONARDO T.
RICHMOND

CME Ageney acaba de edi-
tar la segunda edición cas-
tellana, traducida por Eus-+
tasio de Amilibia directa-
mente del original inglés, de la
notable obra del capacitado eco-
nomista Leonardo T. Richmond,
Agotada rápidamente la pri»
mera edición, se hizo necesaria
la reimpresión presente, pues se
trata de una obra que no ha
llegado a difundirse con la am-
plitud que se merece.
Richmond es un espíritu cientí-
* fico profundamente idealista que
busca la solución del cruento
problema de la “Unión Mun-
dial” en una era de paz, de ar-
monía, de justicia para todos y
de prosperidad.

La unión de las naciones
E
_Dice en el prólogo de la edi-
ción inglesa: “Una economía de
carácter mundial tendría que es-

- BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

tar sujeta a un plan si se quiere
evitar la tragedia económica de
siempre. Una vez llegado a esta
conclusión, vemos que debe ha-
ber un modo científico de abor-
dar esta unión de las naciones,
que ni las Naciones Unidas, ni
la Convención para la Coopera-
ción Económica Europea, ni el

Consejo de Europa, han propor- 4

cionado todavía. Debe haber evi-
dentemente, una forma correcta,
y una forma incorrecta, de pre-
parar el mundo para esa especie
de “Día D” económico que nues-
tros estadistas prevén cuando la
Unión Mundial esté por conver-
tirse en realidad. Tendrá que ha-
ber, seguramente, un período
preliminar, en el cual todos y
cada uno de los países deberán
prepararse para la consecución
de tan gran objetivo.”

Una nueva doctrina

En el prólogo de la segunda
edición, fechado en marzo del
año en curso, el autor traza el
panorama económico y social de
nuestros días con estas palabras.
“El abismo entre Oriente y Occi-
dente se va ensanchando y la

30 MUNDO PERONISTA

A

amenaza de una catástrofe se
cierne cada vez más cerca. De
ahí que, siendo tan grande la
necesidad de una nueva doctrina
que pueda conciliar las diferen-
cias de las ideologías mundiales
en conflicto, no podamos menos
de maravillarnos ante la vigo-
rosa oposición que las solas pa-
labras de “Tercera Posición” pa-
recen despertar, Pero confiemos

en que quienes se atrincheran,

ciegamente en su propio dogma
egoísta acaben por darse cuenta
de las responsabilidades que las
ventajas de las experiencia y la
educación hacen recaer sobre sus
hombros, y de los deberes que
tienen, no respecto a individuos,
grupo o clases particulares de
la sociedad, sino respecto al gé-
nero humano en general. Las
masas poco educadas de muchos
países podrán rechazar respoñ-
sabilidades o alegar ignorancia
de las principios implicados en
la Tercera Posición, pero no po-
drá hacerlo aquel que, a pesar

de haber gozado de una mayor -

instrucción, cierra obstinadamen-
te los ojos ante la nueva doctri-
na salvadora. ¡Estadistas de to-
dos los países: leed este libro y
acoged su mensaje! Aun es po-
sible que estemos a tiempo.”

Importancia de un ideal

En el prólogo de la primera
edición. castellana ya había di-
cho: “Estamos viviendo'en una
época en que la gente se engaña
a sí misma, en que las “leyes”

— económicas naturales se elogian

pero no se observan, y en que la
subsistencia del no intervencio:
nismo depende, por anómalo que
parezca, de que se intervenga.
Expresadas las cosas de este mo-
do, podríamos sentirnos inclina-
dos a subestimar la importancia
de nuestro propio tema, porque
en un mundo de ilusiones e in-
consistencias una más no habría
de hacer ningún daño. Pero vea-
mos cuáles son las consecuen-
cias. Si el no intervencionismo
se presenta como el ideal de Oc-
cidente cuando intervenimos,
como lo hacemos, estamos des-
truyendo nuestro propio ideal, y
ahí está la clave de toda la situa-
ción: que Occidente siga sin ideal
precisamente cuando la batalla
del idealismo está en marcha.
Estámos combatiendo el Comu-
nismo, la esclavitud, la tiranía
— se nos replica —, estamos
combatiendo por la libertad, Pe-
ro luchar no es un ideal, ni lo es
la libertad. La libertad es un
derecho original e inalienable
del hombre, que importa obliga-
ciones que aun no han sido de-
terminadas. Cuán importante es,
entonces, que formemos un ideal
y lo definamos, porque del Co-
munismo no queremos nada, y
en cuanto al liberalismo econó-
mico o no intervencionismo, he-
mos intervenido ya y lo hemos
destruído.”

y

La Tercera Posición

En el mismo prólogo manifes-
taba Leonardo T. Richmond: “La
resolución de prevenir decidida-
mente nuevas depresiones cícli-
cas de la industria y el comer-
eio, y de crear una conciencia so-
cial apropiada de la responsabi-

iidad económica, trae aparejada
naturalmente una cierta modifi-
cación en la relación existente
entre el Capital, el Trabajo y el
Estado. El Presidente de la Ar-
gentina, Su Excelencia General
Juan Perón, ha denominado
acertadamente esta nueva rela-
ción como La Tercera Posición.
El autor ha tratado de proseguir
el tema hasta llegar a la Unión
Mundial, y ha ¡lamado a su con-
cepto la doctrina o el ideal de
Preunión.”

En efecto, en “La Tercera Po-
sición Argentina y Otros Siste-
mas Comparados” Richmond ha-
ce un análisis profundo de la
doctrina peronista, de la gestión
gubernativa del General Perón
y del Plan Quingquenal, para lle-
gar a la conclusión de que sólo
es posible la adopción auténtica
de una Tercera Posición cuando

se ha l¡legado a crear una comu- .

LA
TERCERA
POSICIÓN

ARCENTINA

otros sistemas
comparados

/w
LEDNARDÚ T RICHMOND

nidad socialmente justa, econó-
micamente libre y políticamente
soberana.

Conclusión

Y llega a esta conclusión en la
página 307 del libro: “El ideal de
Preunión implica Ja estabilidad
económica, el equilibrio social y
la armonía nacional e interna-
cional, que no han de producirse
espontáneamente, sino que es

preciso crear; que hay que pla-

near para que existan... Para
la sufrida humanidad resulta evi-
dente que, a menos de que poda-
mos convertir nuestro asombro-
so, progreso científico en una
fuerza para el bien, el mundo se
verá ahocado a un desastre de
proporciones inconmensurables,
Si estamos en lo cierto al atribuir
la guerra en gran parte a la
ignorancia y a la pobreza inne-
cesarias, resulta entonces que la
producción planeada, en su fase
final, servirá a móviles de carác-
ter más elevado o idealista, Al
encauzar la creciente producti-
vidad por rumbos apropiados,
podremos proveer los medios, no
sólo de satisfacer las necesidades
puramente materiales, sino tam-
bién las espirituales, proporcio-
nando una educación más amplia
y sublime, que sin duda viene a
ser la clave de todo el proble-
ma.”
