RA el mismo hombre de siem-
pre.
El buen amigo nuestro, que
hace pocos meses fué presen-
tado en las páginas de esta Revista
como un Ejemplo Peronista.

Joven, sencillo, cordial, fuerte,
animado su semblante por ese se-
llo fraterna] con que el mar mar-
ca a sus hombres, así volvió a pre-
sentarse ante nosotros Hernán Mi-
randa La Paz.

Nuestros lectores lo conocen. Mi-
randa La Paz es- ese idealista mu-
chacho chileno, tripulante de uno
de los barcos de nuestra Fiota Mer-

4 MUNDO PERONISTA

N

cante, que después de cumplir con
sus obligaciones a bordo, desciende
en cada puerto al que llega su
barco para transmitir a sus her-
manos grabajadores de otros pue-
blos el mensaje de paz y de amor
que el General Perón ha dirigido
al mundo. ;

“¡Todavia no puedo creerlo!”

Cada vez que su barco llega al
Puerto de Buenos Aires, Miranda
La Paz se hace presente en nues-
tra casa, y mientras permanece en
la Capital Federal nos visita con

iN A yd

D

E
h

“Era Perón el que me había abra-

zado y era Perón quien me estaba

diciendo, mientras me apoyaba la
mano en el homoro...”

frecuencia, siempre tranquilo y
sonriente,

Pero nada de esto ocurrió en su
última visita.

En esa ocasión Miranda La Paz
se detuvo en la puerta de nuestra
redacción, en actitud dubitativa.

Dudó un momento, mientras lo
observamos con cierta sorpresa, y
por fin dijo:

—Todavía no puedo creerlo,

HOMBRE

Una entrevista inesperada

Con aquellas palabras dió co-
mienzo la entrevista. Una entrevis-
ta, por lo demás, en la que nadie
había pensado hasta un momento
antes.

—Todavía no puedo creerlo —
repitió nuestro visitante. Y luego
agregó: —A mí, a un pobre obre-
ro, me trató como si fuese su igual.
¡Y pensar que él.es el hombre más
bueno y más grande del mundo!

Variaban con tanta rapidez y en
forma tan intensa las expresiones
del semblante de Miranda La Paz,
que no atinábamos a interrogarlo.
Además, él continuaba hablando.

—Mi mayor ambición en la vida
era la de poder darle alguna vez
la mano, y cuando estuve a solas
con él, en lugar de darme la mano
me recibió con un abrazo.

“¡A mí no me embroman!”

Sin preocuparse por nuestra sor-
presa, Miranda La Paz sigue ha-
blando, mientras gesticula, mo-
viendo manos y brazos.

—Cuando vi que me abrazaba y
cuando escuché que me decía, sen-
cillamente, como si los dos fuése-
mos iguales: “¿Cómo le va, Miran-
da?”, entonces yo pensé para mis
adentros: “A mí no me embroman.
Este no puede ser el Presidente.”
Pensé así porque, ¿cuándo ha visto
usted, mi amigo, que un presiden-
te reciba a un pobre obrero como
yo, .lo abrace y lo trate como si
fuesen iguales?

Miranda La Paz hace una pausa,
reflexiona brevemente y prosigue:

—pPero aquello era cierto. Y yo
no podía negario, porque lo estaba
viendo. Era Perón el que me ha-

as D U o r ua r u M O

Buenos Aires, viernes 29 de
febrero de 1952,

Por intermedio de la Di
ción General de Cultura, el
nisterio de Educación ha res
to- incorporar al “Salón Nae
nal de Estudiantes de Artas
Plásticas”, que será inaug
E jembre, 1a s

RO

PREMIOS
ARTISTICOS

El Gobierno del Gene-
ral Perón se ocupa de to-
do cuanto se refiere a la
elevación cultnural y artís-
tica del pueblo. Se esti-
mula en toda forma la
producción, y se crean
constantemente nuevos
premios y secciones en
las distintas exposiciones
que se inaugnran.

