“AÑO | e N? 17 e

Política PERONISTA

EL PLAN ECONÓOMICO

EMOS vivido estos cinco años pasados en medio de la conspiración
de nuestros adversarios, que siempre fué intrascendente e inope-
rante frente a nosotros; pero que indudablemente ha perjudicado
al país.

Esa acción perturbadora ha intentado vencernos en el campo social,
político y económico. '

Siempre ha fracasado. É

En el campo social nada ni nadie podrá conmover una clase traba-
jadora fuerte y unida, con dignidad, con derechos, con plena conciencia
social de sus destinos.

En el campo político, las elecciones del 11 de noviembre y el des-
bande de los partidos opositores Prueban y certifican nuestro triunfo
indiscutible.

En el campo económico... dicen que éste es el únizco camino que
queda para conmovernos y destruirnos.

Este es un “cuento” bastante coNocido.

Desde 1946 hemos sido bloqueados y saboteados económicamente
por las más poderosas fuerzas del capitalismo.

El imperialismo capitalista no nos perdona que seamos nosotros los
únicos que no bajamos la cabeza.

Bajar la cabeza significaría entregar la economía del país.

Eso es lo que no quiero que suceda; para que el pueblo argentino
no vuelva a ser sometido a la explotación foránea y a las directivas po-
líticas extrañas a la Nación.

El problema económico argentino sigue siendo el de 1946, un pro-
blema de independencia y de soberanía.

El plan económico 1952 no es el plan de un mo-
mento de crisis. Es un plan de previsión económi-
ca, tendiente a suprimir en el futuro toda posibili-
dad de crisis que nos obligue a realizar un sacrificio
extraordinario en la lucha por nuestra independen-
cia económica.

Cada argentino debe saber que el plan econó-
mico forma parte de la lucha que sostenemos des-
de hace 5 años por la independencia que declara-
mos en 1947.

Oponerse a sus fines es traicionar la causa de
nuestra justicia y de nuestra libertad, atentar con-
tra la felicidad del pueblo y la “grandeza de la
Nación”.

