T

a

PRECIOS PAGADOS POR
'QUINTAL DE LINO

1950

— CIFRAS PUBLICADAS POR EL SERVICIO ESTADISTICO NACIONAL

Política PERONISTA

EL AHORRO EN EL PLAN
ECONOMICO

L Plan Económico de 1952 no es solamente un plan ejecutivo.
También tiene un importante aspecto educativo, principalmen-
te en cuanto se refiere al ahorro popular.

La economía de un país, en el sistema capitalista, es bue-
na cuando se produce, en forma permanente y activa la capitaliza-
ción de las grandes empresas, sin ningún beneficio para el pueblo.

Nosotros no nos oponemos a esa capitalización, pero creemos
que en la economía nacional más importante que la capitalización
“de las grandes empresas es el ahorro popular que nace en la eco-
nomía individual o familiar y -que, por medio de las Cajas de Aho-
rro, produce la capitalización del país en beneficio del pueblo.

Este es el concepto justicialista que nosotros sostenemos.

Porque la riqueza de un país no está representada solamente
por la capitalización de las grandes empresas, que sólo interesa y
beneficia a un 10 por ciento de la población.

Está también representado por la suma de-los pequeños ahorristas
de la colectividad, que reunidos forman siempre un capital superior
al de todas las grandes empresas juntas.

El Plan Económico quiere precisamente
aportar al país una solución financiera me-
diante la reunión de todos los pequeños aho-
rros del pueblo.

Así se constituirá prácticamente una enor-
me fuerza económica justicialista que man-
tendrá el equilibrio necesario.

La colaboración del pueblo"es por eso
fundamental.

Cada argentino debe pensar que ahorra
para asegurar su propio porvenir.

LOS CUATRO
FACTORES HUMANOS:

SU VALORIZACIO.
USTICI:

Cuando uno —ialguien!..., ¡cualquie-

ra!, intenta buscar una solución —o

reselver— en general el problema de
la humenidad, debe empezar por averiguar
_ cuáles son las causas del problema. Rápi-
damente se llega a la conclusión de que las
causas del problema humano se vinculan
directamente a los cuatro fectores que in:
tegran el hombre y la humanidad: indivi-
. duo y comunidad; materia y espíritu.

Por eso todos los hombres y todos los
sistemas que intentaron o intentan solucio:
nar el gran problema humano empiezan
por asignar un valor a cada uno de aque:
llos cuatro factores.

En el fondo eso es también lo que todos
individualmente hacemos a medida que nos
vamos ubicando en el concierto de la vida,
y así somos más o menos “individualistas
o colectivistas”, más o menos “materialis-
tas o espiritualistas”.

Esto mismo sucede en los distintos sis-
temas que propugnan la solución del pro-

blema humano.

' ' nos detengamos a analizar el valor que
asignaron al individuo y a la comuni-

dad, a la materia y al espíritu los diversos

sistemas que la filosofía política ha cono-

cido a lo largo de la historia.

Solamente queremos referirnos a esa va-
lorización dentro de los tres sistemas del
gran esquema contemporáneo: capitalismo,
comunismo y justicialismo.

* * *

No es la hora ni la “sección” para que

ONSOLIDE
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

LA LIBERTAD ECONOMICA

El capitalismo, de base individualista
I I | y liberal, asigna al individuo un va-
lor superior al de la comunidad.
Por eso la comunidad individualista (lue-
go capitalista) no tiene nada que ver ni
que hacer con el individuo.
“Laissez faire; laissez passer” — es su
lema.

Para el individualismo la comunidad es
nada y el individuo todo.

La función social del individuo no existe.
Todo en él debe ser función individual.

El capitalismo, de base individualista y
liberal, substituyó inicialmente el espíritu
por la razón y el cientifismo técnico de
1800 terminó por reducir la razón a una
mera combinación material de conexiones
nerviosas.

El capitalismo es teórica y prácticamente
materialista.

Para su sistema la materia es realidad,
el espíritu... nada, ¡una simple mentira
sentimental!

IV

tado.

La comunidad, el Estado... es todo. El
individuo nada. El individuo cuenta en
cuanto sirve a la comunidad.

La función individual del hombre no es
posible. Todo en el hombre debe ser fun-
ción social.

* + *

El comunismo —de raíz colectivis-
ta— asigna todo valor a la comuni-
dad y a su expresión formal: el Es-

* + *

El comunismo,
de base colectivis-
ta, es también, co-
mo el capitalismo,
doctrinaria y for-
malmente materia-
lista.

Es lógico. Par-
tiendo de la base
de que nada es su-
perior o trascen-
dente con respecto
a la comunidad,
debe negar la exis-
tencia del plano
espiritual,

¡Y la mniega! El
espíritu no existe
ni en la doctrina
ni en la realidad
comunista.

En esto coinci-

. EZA

DOCTRINA PARA TODOS

den los dos sistemas extremos que se dispu-
tan el dominio del mundo.

* * *

El Justicialismo, doctrina peronista —

ino lo olviden los peronistas vergon-

zantes que prefieren ser justicialistas
más bien que peronistas!— tiene su propia
valorización del individuo y de la comuni-
dad; de la materia y del espír1tu.

Su valorización es de equilibrio y de ar-
monía.

El individuo del Justicialismo no tiene só-
lo una función individual que cumplir. Tam-
poco tiene sólo que camplir una función so-
cial. Su función es doble: individual y social.

Para el Justicialismo ni el hombre es todo
ni la sociedad es todo. Los dos son todo,
vale decir integran un todo equilibrado y

armónico.
* » *

El Justicialismo de Perón —sí, ¡de Pe-
rón!, señores peronistas vergonzantes—
también tiene su propia valorización de la
materia y el espíritu.

Que también es valorización armónica.

Porque asigna a cada uno 5ie los dos fac-
tores un valor definido.

¿Cuál?

El Justo valor humano. |

No se va al extremo espiritualista que
niega todo valor a la materia, y la desprecia
con ulterior detrimento del espíritu.

Ni se va a los extremos del capitalismo
y del comunismo, que niegan todo valor al
espíritu y todo lo asignan a la materia.

El Justicialismo asigna al espíritu un
valor superior al de la materia, pero reco:
noce que sin la materia, coprincipio con el
espíritu, éste no puede actuar, y el hombre
queda a mitad de camino en la marcha de

su destino.
* * *

Valorización cristiana de los factores hu-
manos es la que hace el Justicialismo, y
en esto reside la potencia de su dinamismo
que no será detenido por el tiempo ni por
el espacio.

Dominará al mundo no como imperio si-
no como solución, porque nace de una exac-
ta valorización de las esencias humanas.

El siglo venidero nos dará la razón con
su maravillosa realidad.

1 Hacia un siglo espiritualista.
“Hemos abatido un sigilo de
lamos inaugurar un siglo de pro-
funda admiración por los valores
los pueblos y mnobles a los hom-
bres.” (23-3-50.)

a

El egoísmo es pobreza. “El

egoísmo produce pobreza;
desprendimiento producen gran-
deza y riqueza.” (8-11-49.)

Obrar al impulso del corazón,
u”No obramos por otra fuer-

za que el impulso noble que
ciencia.” (28-6-51.)

*

Jos pueblos virtuosos soñn
dueños del porvenir. Los que Nno
cadencia y en el vicio.” (42-47.)

.»

la virtud se configura el éxt-

to desde los comienzos mismos.”

crugo materialismo y anhe
espirituales, que hacen grandes a
*
B solamente el altruismo y el
* s
dicta el corazón y aconseja la con-
El porvenir es de los pue-
blos virtuosos. “Solamente
poseen virtud sucumben en la de-
fa virtud es condición del
éxito. “Solamente detrás de
(14-12-46.)

*

La eduración del espíritu.
B La ejevación de los hom-

bres en su condición de ta-
les tiene como punto de partida
la educación de su espíritu.”
(4-2-48.)

El premio a las condi-

7 ciones morales, “El ho-
nor más grande que se
puede otorgar a un hombre es
premiar sus condiciones mo-
rales, porque la virtud es una
condición humana que está
al alcance de todos.” (4-2-48.)

La virtud: estilo de vida.

“La virtud es un estilo de

vida que nos permite decir
de un hombre que ha cumplido vi-
rilmente los imperativos persona-
les y sociales.” (9-4-49.)

*
Un gran espíritu, para cons
fruir, “Más construye un al-
ma grande que muchos cien-

tos de hombres sin un espíritu
grande.” (14-347.)

EN EL PENSAMIENTO

VIVO DE PERON

10 La supremacía del espíri-
tu. “Al impulso ciego de

la fuerza, al impulso frío
del dinero, la Argentina, coherede-
ra de la espiritualidad hispánica,
opone la supremacía vivificante
del espíritu.” (12-10-47.)

debilidad humana,

“Pertenezco a un

grupo de hombres que ha he-
cho de los valores morales
el escudo contra todas las de-
bilidades humanas, y el ba-
luarte de les magnáminos
contra la vacuidad de los pu-

silánimes.” (3-10-44.)
la Nueva Argentina. “Hay
dos virtudes que la Nue-
va Argentina considera fundamen-
tales para nuestros hombres: ls
senciliez y el trabajo.” (27-4-50.)
anhelos bélicos. “Nuestra
empresa universal no

puede interpretarse como un an-

Valores morales y

Virtudes fundamentales de

*
Afán pacifista, antes que

- helo bélico sino como un afán pa-

cifista. Como un afán de que los
valeres humanos, los valores es-
pirituales de cada hombre sean
respetados como erlatura hija
de Dios y hermana nuestra”

(12-10-47.)
virtuosos, “El mundo del

futuro será sólo de los

que posean las virtudes que Dios
inspiró como norte de la vida de

los hombres.” (5-10-48.)
ble, es vivir en la gloria.

“Cuando se Mmuere por

una causa noble y digna, se sigue
viviendo en la gloria, que es don-
de más hermoso es vivir.” (13-9-50.)

»
Valores del alma y de la

vida. “Los valores del al-
ma están por sobre los va-

lores de la vida.” (24-2-50.)

.
El futuro pertenece 2 los

.

Morir por una cauSa no-

Riqueza material y espiri-
17 tual, “La riqueza material

no es todo; es necesario
tender también hacia la riqueza
espiritual, que se integra con va-
lores eternos.” (12-10-47.)

*

El espíritu ante el pro

18 blema de la vida. “Para

hablar del espíritu y de

la verdad es necesario tener antes

resuelto el problema de la vida.”
(4-2-47.)

*
Dominar por la virtud.

“Tenemos que alcanzar la
virtud, dominarnos a nos-

19

otros mismos para después ser do-

minadores en el futuro; domina-
dores en el espíritu y en la inteli-
gencia.” (4-247.)

*

Las virtudes en las ma-

sas. “Nunca está de más

el desarrolio de la virtud
en las masas, porque con la virtud
se dominan todas las posibilidades
de anarquismo y de disociación.”
(15-3-51.)

.

p Plan justicialista: exaltar
21 los valores espirituales,

“Tenemos un plan de ac-
ción que tiende, ante todo, a cam-

biar la concepción materialista de
la vida por una exaltación de los
valores espirituales.” (12-10-47.)
E Patria. “No se necesita lar-
ga vida ni muchas obras
para justificar nuestro paso por
la tierra, cuando una y otras es-
tán consagradas al bien y al ser-
vicio de la Patriía.” (1-3-48.)
m res morales. “Una apre-
ciación sobre valores mo
rales puede y debe ser el único

motivo de orguilo para los hom-
bres de gobierno, (12-9-44.)
!a mentira. “Si ma-

m ñnna nuestra moral

se debilita, que Dios mnos
mande l1 muerte, antes de
haber reemplazado la verdad
por la mentira.” (26-10-44.)

.

Consagrarse al bien y a la

.

El gobernante y los valo-

Antes la muerte que

Alimento material y espi-
PAN — ritual. “Es difícil poder

levantar la moral de un
pueblo, que se encuentra menes-
teroso o necesitado. Primero es
necesario dar pan suficiente al
cuerpo, para después dar el pan
necesario al espíritu,” (22-10-44.)

MUNDO PERONISTA 5
PERON CUMPLE

Porque hoy el pue
doza ha sido dig en sus
trabajadores y en sus humildes,
gracias a la acción del General
Perón y a la abnegación gran-
diosa de la señora Eva Perón.

E fiesta una i

adores, que rar
con sana alegría ej feliz resul-
tado de su colaboración anual
con el Conductor de la Nueva
Argentina, donde la única digni-
dad que se conoce “es la del tra-
bajo”.

Además, toda Mendoza ha su-
frido una enorme transforma-
ción.

El gobierno del General Pe-
rón y los gobiernos provinciales,
han desarrollado en estos úÚlti-

xxx"¡ :

> €

El Barrio Ferroviario, cons-
trutdo en la capital de Men-
doze, consta de 574 viviendas.

EXPORTACION
IMPORTACION —

A Nueva Argentina Justi-
cialista es el único país del
mundo donde actualmente

el Pueblo -celebra con au-
tenticidad sus fiestas.

En el resto del mundo —y en-
tre nosotros antes del adveni-
miento del General Perón— el
puebio fué en las llamadas “fies-
tas populares” un mero detalle
pintoresco que adornaba y sa-
zonaba las bacanales con que los
potentados celebraban sus bue-
nos negocios-

Tal aconteció con las tradicio-
nales “fiestas de la vendimia”,
que anualmente son celebradas
en Mendoza.

Hasta hace más de cinco
años, el pueblo celebraba en
Mendoza la fiesta de la vendi-
mia, participando como elemen:-
to decorativo de fastuosos espec-
táculos con los cuales las tres o
cuatro familias de la oligarguía
festejaban las cosechas que les
deparaban inmensas ganancias.

Hoy es distinto La Escuela In-

— dustrial “Jose-

Pero ahora es completamente a Capdevila”,
distinto en Mendoza. funciona
Mendoza celebró en estos días en el departa
la Fiesta de la Vendimia, mento de San
El Pueblo de Mendoza, mejor Mertín, en la

SUIPACHA 576

BUENOS AlRES provincia de

dicho, celebró “su” Fiesta de la
Mendoza.

Vendimia.

6 MUNDO PERONISTA

“
…'"¡:!?

a,
16/9/6)4 0000

Vista aérea del
Barrio Presi-
dente Perón,
en Mendoza,
con 274 casas.

mos años una provechosa labor”
de bien público, cuya sola enu-
meración demandaría mucho
más espacio del que disponemos.

Obras son amores

i
es el recuadro
en esta misma

Elocuentísimo
que publicamos
sección.

Pero, para apreciar la magni-
tud de estas obras con que Pe-
rón demuestra que cumple con
el Pueblo, veamos algunos de-
talles:

—Construcción del edificio para
el Palacio de Justicia, en la capi-
tal de la provincia.

Otra realización del gobierno peronista: el Hospital para enferme-
dades Infecto - Contagiosas, construído en la provincia de Mendoza.

—Construcción del barrio “Em-
pleados Dirección Provincial
de Vialidad”, en la capital, con
136 viviendas.

-—Construcción del barrio para
ferroviarios, también en. la ca-
pital, con 564 casas.

—Construcción barrio “17 de
Octubre”, en la capital, con
119 viviendas.

—Construcción de dos cuerpos
de edificio en el 3er. piso de la
Casa de Gobierno.

—Construcción del edificio de
Correos y Telecomunicacio-
nes, en la capital.

—Estación Terminal del F.C.N.
General Belgrano, en la capi-
tal.

—Construcción del edificio de
Correos y Telecomunicaciones,
en General Alvear.

—Barrio Villa Evita, en Godoy
Cruz= con 682 viviendas.
-Barrio Presidente Perón, con
279 viviendas, en Dorrego, de-
partamento de Guaymallén.

—Construcción del canal Gene-

Vista del hermoso Hotel
de Turismo de Tunuyán,
provincia de Mendoza.

i

ral San Martín, en Luján de
Cuyo, departamento del mis-
mo nombre.

—Estación Experimental Agrí
cola, también en Luján de
Cuyo-

—Construcción del nuevo edifi-
cio “General San Martín” del
Banco de la Nación Argenti-
na, en el departamento de San
Martín.

—Dique derivador sobre el río
Malargtie, en Malargie, depar-
tamento de San Rafael.

—Dique derivador en el Canai
Matriz y Cámara en río Dia-
mante, en 25 de Mayo, depar-
tamento de San Rafael.

—Construcción Dique El Nihuil,
departamento de San Rafael.

—Construcción de obras para la
provisión y servicio de agua,
en San Rafael.

-—Construcción línea férrea Ma-
largiie-Bardas Blanxas, en el
departamento de San Rafael.
—Usina hidroeléctrica y casa pa-

ra el personal, en ej departa-

mento de Tunuyán. :

OBRAS REALIZADAS
EN CINCO AÑOS

Un aspecto del Dique El Nihuit,
en el departamento de San Rafael,
en la provincia de 'Mendoza.

E PERON Y MENDOZA £

Viviendas “E E e 1.938
Obras sanitarias .......... 244
Obras hidráulicas y de ener-
gía eléctrica en general.. 228
Jombustibles, obras e insta-
laciones .......e-ocvcó.n> 233
VIRldad — . oe >c..e .. 189
Transportes .............. 141
En el Aero- Comunicaciones .......... : 35
puerto de Producción agrícola gana-
Mendoza ra ... eoe .rc 17
destaca su Producción industrial ..... 1
hermosa ar Educación, edificios, otros
quitectura trabajos, etc.:
la estación (70) escuelas .......... 250
de pasajeros. Salud Pública (1):
Á Hospitales, pabellones, ma-
ternidad (13), 30; refec-
ciones, ampliaciones (22),
28; salas primeros auxi-
lios (32), 32 ............ 90
Otras obras ............. - 496
En el de
pertamento
de San Mar-
tín, Mendo (1) Las cifras entre paréntesis indi.
20, e M“z= can unidad funcional de obra.
instalada
Escuela *Jo-
sé Bolaños.

PRODUCTOS SIDERURGICOS -

MUNDO PERONISTA 7
FACTORES GUERREROS

N los momentos de prepara:
ción para la guerra, todo vati-
cinio sobre el desenlace es pre-
maturo. En la guerra inter-
vienen factores ponderables que
pueden preverse en los planes e
imponderables que aparecen recién “
en las operaciones. :

“ Sin embargo, en el conductor, en
los valores espirituales y en los
factores materiales está el verda-
dero índice de poder. Si en esta
guerra aparece un conductor al es-
tilo de Alejandro, César o Bona-
|parte, el bando que lo cuente, si le
da el comando, ganará la guerra.
De no ser así, se repetirá la prime
ra y segunda guerra mundial. Ver
cerá el bando que acumule mayo-
res factores espirituales y poder
material. SOLO UN ARTE SUPE
RIOR PUEDE SUPLIR AL PO-
DER. Para conseguirlo, hay que
poseer un artista 0, para acercarse -
a ello, un métedo superior. Hasta
ahora, nada de eso es dable obser.
var en los contendientes

_ > :

|

Preparación y organización

Los que conocen, o presumen conocer, ¿!
complejo arte de la guerra afirman que e<
tan difícil conducir como preparar adecua
damente la herramienta para hacerlo.

Un ejército vale tanto cuanto haya cui-
dado su preparación y su organización. En

8 MUNDO PERONISTA

lo primero juegan preponderantemente va-
jores intelectuales y virtudes guerreras; en
lo segundo, los factores materiales. La ca.
pacidad de conducción, la instrucción y
educación de las tropas, su índice moral, su
doctrina, su número, su dotación, su orga-
nización y el mantenimiento de su aptitud
y vigor combativos son, en síntesis, tales
factores.

Métodos y formas orgánicas

Es indudable que toda elio es producto
de la preparación y, en consecuencia, de la
capacidad, del tiempo y, a menudo, tam-
bién del método. La historia del arte mili-
tar singulariza, a través de los numerosos
métodos y formas orgánicas, como FUER-
ZAS POPULARES a las que responden al
concepto de “la nación en armas”; como
FUERZAS PROFESIONALES, a las que
se reciutan voluntariamente mediante pa-
ga, y como FUERZAS MERCENARIAS, a
las que están formadas por pueblos u hom-
hres que lucran en la lucha bajo otra ban-
dera. Los índices de valoración de tales
fuerzas ocupan también el orden en que
s«e las menciona, porque su moral, su ca-
pacidad y valer son proporcionales a sus
características.

Los factores técnicos

A menudo se hacen gravitar los factores
técnicos como compensatorios. Sin discutir
la importancia de la técnica ni de la cien:
cia en la guerra, diremos que son simplemen-
te factores que se
equilibran y com
pensan con otra
técnica y con otra
ciencia. Es innega-
ble que los factores
materiíales —entre
los que está la téc-
nica— pueden gra-
vitar grandemente
en la guerra, a
punto de compen
sar la incapacidad
cuando se los em-
piea desproporcio.
nalmente. Emplear
diez tanques, diez
aviones o diez divi-
siones donde el
enemigo emplea
uno, puede ser un
recurso cuando se

dispone de una enorme superioridad de
medios. Sin embargo, será siempre un pro-
cedimiento peligroso basar el éxito en tal
circunstancia. El comando que lo hiciera
estará expuesto al derrumbe moral de su
ejército en el momento que tales circuns-
tancias no concurran, y quién sabe si habrá
país suficientemente rico para respaldar se-

mejantes erogaciones.

NO ATACO,

POL

Si bien es deber de un país que hace la
guerra lanzar a ella hasta su último recur
<o para ganarla, no es menos cierto que los
encargados de conduciria han de ser extre-
madamente económicos en el empleo de
esos recursos. Cuando se hace una “guerra
cara”, dilapidando el dinero y derrochando
sin consideración ni medida los medios, es
porque se olvidan los principios más ele-
mentales del arte, que rigen la orgánica y
la conducción militar.

Unidad de dirección

Cuando se sostiene que el éxito de ia *

guerra puede estribar en la uniformidad
de armamentos, de organización o de
métodos de adiestramiento, se sostiene
un error. Lo que se necesita para asegu-
rarlo es desterrar al mercenario y levan-
tar, en su reemplazo, a un pueblo en ar-
mas, con alta moral e instrucción, con
elevada capacidad operativa y la mejor
dotación cuantitativa y cualitativa que
los medios permitan.

El éxito estriba en la unidad de con-
cepción y en la unidad de acción de
conjunto. Lo que también se necesita es
precisamente esa unidad de dirección,
que establezca objetivos y armonice ac-
ciones, no organizaciones. ,

romana, en los tiempos de la de

cadencia imperial vivían de Ro-
ma tantos bárbaros como de fuera
del imperio mismo. En la decadencia
imperial de nuestros tiempos, muchos
“bárbaros” viven y se enriquecen de
lo mismo.

La industria de la revolución

Hoy la “buena vecindad” de- Amé-
rica se completa con la existencia de
sociedades más o menos internacio-
nales, encargadas de comercializar
los golpes de Estado. Están financia-
das y dirigidas por un organismo cen-
tral monopolista. Es lo que constituye
“LA INDUSTRIA DE LA REVOLU-
CION”. Esta, como cualquier otra in-
dustria, tiene sus “cartels” y mono-
polios, abriendo campo a la explota-

SEGUN afirma una vieja leyenda

ción interna e internacional de los
países “poco desarrollados” y, :en

consecuencia, es parte de una “ayu-
da”.

Como ocurre en las demás indus-
trias nativas, el capital y la ayuda

TRATEG

CRITICO

técnica son importados, si bien utili-
zan la materia prima y la mano de
obra nativas.

Los “directorios” centrales

Como también ocurre en otras es-
peculaciones (sabotaje económicofi-
nanciero, de la moneda, etc), los “di-
rectorios centrales” de esta empresa
desplazan hacia las fronteras del país
señalado sus órganos ejecutivos que,
asociados con los nativos de allí, di-
rigen la revolución del “buen veci-
no”. Los directorios y sus agentes
adelantados se encargan de todo lo
referente a propaganda y “hacen el
artículo” en lo nacional e internacio-
nal.

Sobre esto hemos visto, al decir de
muchos, magníficas operaciones.
También hemos presenciado fracasos
y protestas. Es que esta explotación
resulta tar
como la o:

La “empresa” y sus quebrantos
L

Por algunos planes que han tras-
cendido, por la propaganda desen-
cadenada, por la atción desatentada

»nerosa e indignificante.

y nerviosa de los agentes fronterizos
y por la actuación concordante de los
agentes nativos, podemos afirmar
que nuestro país puede, en la actua-
lidad, ser objeto de una operación se-
mejante, como lo viene siendo des-
de 1945.

Hasta ahora “la empresa” no ha
tenido sino quebrantos y se comienza
a preguntar su “directorio” si no se
tratará de una gran “peca” o de un
timo, como dicen los castizos.

Pero la realidad es otra

Efectivamente, según los informes
de los agentes nativos, nuestro gobier-
no debió sucumbir hace ya cinco años,
agobiado por el desatino de pagar
sus deudas, comprar los servicios y
conquistar su independencia econó-
mica. Según los mismos informes, de-
bió a esta altura tener a todos los
obreros en contra y también, como
consecuencia lógica, perder las elec-
ciones presidenciales del 11 de no-
viembre de 1951. Pero la realidad es
otra. Ni sugumbió la economía, ni el
pueblo se alejó, y las elecciones pre-
sidenciales arrojaron porcentajes ca-
tastróficos para los agentes nativos
y aun para sus “directores”.

Los complotados, en otro complot

En estos momentos conocemos que
los informes de los agentes nativos
aseguran a los de la metrópoli que
si en lo social y
poilítico fracasa-
ron ruidosamente
fué por causa del
*DESPRECIA-
BLE PUEBLO
ARGENTINO”,
pero que están en
condiciones de
asegurarque,
“con ayuda”, la
catástrofe econó-
mica argentina

que los “retirados” están firmes; que
cuando salgan el pueblo los seguirá

en multitudes, etc. Ellos se encarga-
rán incluso del atentado correspon-
diente en su oportunidad, que en ma-
yo será “la cosa” y que el 4 de junio
no habrá gobierno. ?

"Sus agentes nativos les roban la plata”

Nosotros podemos informar al “di-
rectorio” que, así como desde 1946
a 1951 se los vino engañando para
robarles, hoy se toma el mismo pre-
texto para continuar con la estafa. Lo
que sucede —Señores Industriales de
la revolución— es simple y quizá les
haya ya ocurrido lo mismo en otras
industrias. Sus agentes nativos mno
son lo que ustedes creen, ni represen-
tan aquí lo que ellos dicen, ni tienen
el predicamento que se atribuyen, ni
la honradez que simulan. Son unos
bandidos que les están robando la
plata. Sé que ustedes dirán que para
esta clase de trabajo es menester con-
tar con sivergienzas, porque los hom-
bres honrados no se prestan para ello,
pero es menester recordar que aun
entre bandidos existe una moral y
una palabra. Lo que ellos hicieron du-
rante cinco años, lo de la campaña
política de 1951 que costó tanto di-
nero, lo del 28 de setiembre, lo que
están haciendo ahora, es para que us-
tedes crean que es el caso de una re-
volución, Ellos saben que no hay caso.
Pero, ustedes lo han dicho, “BUSI-
NESS IS BUSINESS”.

no demorará seis
meses. Que ini-
ciarán la agita-
ción en la calle;
que los complota-
dos de antes es-
tán en acción;

MUNDO PERONISTA 9
EL EJEMPLO PERONISTA

¡¿Ciento ochenta y dos proveedurías de
la Fundación Eva Perón sembradas en
todos los barrios de Buenos Aires!

IENTO ochenta y dos proveedurías
. de la Fundación Eva Perón, sembra-
AC das en todos los barrios de Buenos
Aires!

¡Ciento ochenta y dos despensas
puestas al servicio de los hogares descami-
sados!

Esto no es un pregón.

Ni una propaganda.

Ni un aviso.

¡Es un sueño hecho realidad desde hace un
año! <

¿Es una realización peronista de la señora
Eva Perón!

Evita, en su cotidiano afan por el bienestar
de los humildes, logró concretar hace un año
un sueño caro a su corazón, extendiendo su-
privilegiada intuición hasta los lindes mis-
mos de la profecía.

¡Pues parece que hubiera previsto, hace un
año, el reciente Plan Económico de Perón
para 1952

— de renombre
muñínt

$ *
e

FERNET-BRANC

Unico en el mundo! ?

10 MUNDO PERONISTA

Evita pensó en aque' entonces en una so-
lución para luchar contra el encarecimiento
de la vida.

En lo que respecta a sus “queridos desca-
misados”,

Lo ha conseguido con la habilitación de
múltpiles proveedurías, en los más apartados
barrios de nuestra palpitante metrópoli.

Donde el Pueblo de la Nueva Argentinsa
compra barato mercaderías sanas, frescas y
de las mejores procedencias,

¡Y ahora resulta que esas proveedurías con-
tribuyen fundamentaimente al desarrollo del
Plan Económico de 1952!

Sí.

Expliquemos eso. N

Hicimos una visita a una de esa8 proveedu-
rías que funcionan desde hace un año —cum-

plido el 20 de marzo pasado— en cada barrio
porteño.

“Tenemos mu.
chos clientes de
hace un año... ¡Y
los que se van
agregando cada

díe!...”

Estas proveedurías, arquitecturadas con sin-
gular buen gusto, son todas iguales.

Iguales la instalada en pleno centro como
la dei barrio suburbano.

No haremos mención especial de la que vi-
sitamos, puesto que todas son iguales.

Al hablar de una, las mencionamos a todas
y hacemos referencia a lo que pasa en todas,
con la sola diferencia de ias típicas caracte-
rísticas de cada barrio.

Cuando entramos en la que hemos escogido
nos encontramos con una gran afluencia de
clientes, evolucionando en un ambiente activo
y laborioso.

En medio de empleados atentos y ágiles, dis-
puestos a servir bien al cilente, a quien ase-
soran francamente en sus compras.

—Tenemos muchos clientes de hace un año
—nos dice uno—. ¡Y los que se van agregan-
do cada día!...

Entran amas de casa de todas las edades.

Matrimonios jóvenes.

Y muchos pibes que ya se han hecho ami-
gos de los vendedores:

—Tené cuidado con eso, Tito...

—¿Qué te servimos, Ricardito?...

—No vayas a perder el vuelto, Luisito...

—
' s * — -
LE TE
rey

6575 4 % D
22398

Ya han consultado las vidrie-

ras y van hacia los grandes

cortelones que exhiben las
Ustas de precios.

* LOS CLIENTES

Nos mezclamos entre los clientes, que en-
tran presurosos.

Ya han consultado las vidrieras y van hacia
los grandes cartelones que exhiben las listas
de precios.

—Todos los artículos están a mejor precio
que en otras partes —oímos que le dice una
mujer a otra—. ¿Te das cuenta de lo que
representa para nuestra economía la diferen-
cia de precio de este producto, por ejemplo,
en que nos ahorramos treinta centavos?...

—Claro que me doy cuenta: veinte centa-
vos aquí, treinta centavos allá y diez centa-
vOs en otra cosa, suman pesos a fin de mes...

—pPesos que ahorramos...

—O que empleamos en otras cosas mece-
sarias...

Entra un matrimonio joven y, entre risas
y conversación amistosa con el vendedor, se
surten de numerosas provisiones, que luego
guardan en grandes bolsones.

EN LA TRASTIENDA

Pasamos a la trastienda, donde nos han in-
dicado que hay un encargado que puede su-
ministrarnos los datos en cuya de-
manda vamos.

Nos recibe sonriente y dispuesto,

Ál darnos a conocer, nos dice:

—Soy suscriptor de MUNDO PE.-
RONISTA... Aquí todos leemos la
revista y en más de una oportu-
nidad, con los compañeros, nos he-
mos preguntado por qué no ha-
cían ustedes una nota sobre las
proveedurías de la Fundación Eva:
Perón...

—Nuestra presencia, compañero,
le demuestra que no los habíamos
olvidado. Esta es la oportunidad.
No necesitamos recordarle que hoy
sé cumple el primer aniversario de
la habilitación de las proveedurías
de la Fundación Eva Perón...

..A,

En esos proveedurías de la Fun-
dación Eva Perón entran amas de
casa de todas las edades.

—iCómo nos vamos a olvidar!... Traba-
jando con más ganas que nunca, responde-
mos a la honrosa misión que nos confió Evita
hace un año...

—Eso está bien. Demuestra que son buenos
peronistas, conscientes de la responsabilidad
que les ha confiado la abnegada colaboradora
del Conductor de la Nueva Argentina...

—Tanto lo entendemos así, que les rogamos
no publiquen nuestros nombres. Sabemos que
ustedes destacan en cada número un Ejemplo
Peronista y, como peronistas, les pedimos que
en esta ocasión destaquen otra vez el ejemplo
de Evita, pues ella ha logrado concretar en
un año una de lag más grandes realizaciones
peronistas...

—De acuerdo, compañeros: hoy se ce:ebra el
primer aniversario de la realización de un sue-
ño de Evita...

—DNosotros estamos firmes en la brecha, pa-
ra servir a nuestra incomparable benefactora.
Pertenecemos todos a la Fundación, somos to-
dos empleados de la Fundación, y la señora
Evita puede estar bien tranquila en el cumpli-

7 Los clientes reciben
; mercaderías baratas,

frescas y de la me-
jor calidad.

Entran muchos pibdes que “

ya se han hecho amigos
de los vendedores,

miento de nuestro deber de peronistas al servi-
cio del Pueblo...

Todo fué dicho en forma sencilla, amable y
con profundo acento de convicción,

—Sólo una cosa les pedimos —nos dicen
cuando nos despedimos— y es que nos obse-
quien con alguna copia de esas fotos que sa-
caron, para adornar mnuestro salón... Todos
nosotros estamos orgullosos de nuestro traba-
jo y de esta hermosa proveeduria de Evita...

En medio de empleados
atentos, dispuestos a
servir bien al cliente.

EE ARO EUBNIAS

97
N/ºs'/

ÓN que inprime en el país

ENO 5XT TNA

RENE TA

Za mprenta fijande y expandiendo el '!II1… hamano
dentro de la patría y al travís de sus frenteras:- La zida
espiritual y económiica argentina desde la organización nacional
hasta nuestros días en páginas de la mayer jerarguía gráfica

£
Es
o
E

%

GUILLERMO KRAFT LTDA.

_ SOCIEDAD ANQNIMA DE IMPRESIONES CENSRALES m y
a Boiioio re as

ascoNQUISTA 119 TELEP. 38 - 9013

MUNDO PERONISTA 11
El tema no es fácil.
I ¡Tampoco es fácil ser “Secre-
tario” de una Unidad Básica!
¡Tampoco es fácil ser un autén-
tico peronista!

A raíz de estos artículos sobre

las Unidades Básicas y su activi-
dac he recibido algunas cartas...
¡Demasiado en relación con la
poca importancia del que escribe
estas líneas!
Algunos “compañeros” me escri-

bieron con efusivas felicitaciones...
Otros, con “amables” observacio-
nes.

Y otros... Con observaciones no
tan amables...

¡No habían sabido interpretar!...

Estas páginas de crítica no van
dirigidas contra quien cumple hon-
radamente su deber de peronista
y de dirigente.

Tienen un solo destinatario: los
malos dirigentes... o los equivo:
cados..., los que creen que hagen
bien proceciendo como pequeños
caudillos del puebio o del barrig.

Yo he tratado de hacerles ver
cómo deben ser y lo que está mal
que hagan.

No sólo esta crítica sana y cons-
tructiva va dirigida a los hom-
bres sino también a las mujeres
del movimiento.

A los hombres para que no re-
editen jamás los vicios del pasado
que hicieron morir a los viejos
partidos políticos.

A las mujeres para que no se
contaminen...

Para que man-
tengan bien en
alto el penacho
de una organiza-
ción limpia de
ambiciones y de
intereses perso-

nales.
* * *
'I guien pien-
se — o lo
diga por allí —
que estas conside-
raciones acerca
de las Unidades
Básicas deben ser
hecha por la auto-
ridad partidaria
correspondiente.

Si ellos lo ha-
cen. mejor.

Pero MUNDO PERONISTA es
€| órgano de difusión de la Escuela
Superior Peronista.

Y la Escuela Superior Peronista
es el organismo nacional Ce adoc-
trinamiento peronista que pertene-
ce por igual al Partido Peronista
Femenino como al Partido Peronis-
ta Masculino y la autoridad supe-
rior de la Escuela son la Presiden-
ta del Partido Peronista Femenino
y el Presidente del Consejo Supe-
rior del Partido Peronista Mascu-

lino.
Filos son mnuestros jueces y a

Acasoal-

INTERAMERICAN:

una productora y distríbuidora de'“( -

PELICULAS ARÍ

ellos damos cuenta de nuestros ac-
tos. Nos hacemos responsables de
los errores que cometemos y nues-
tra palabra tiene el respalco del
movimiento mientras no seamos
desautorizados.

La Dirección de MUNDQ PERO-
NISTA asume la responsabilidad
total de todo cuanto aquí se pu-
blica...

Solamente por razones de ética
yY ,a fin de no hacer de todo esto
una cuestión personal... inadie
firma sus artículos, ¡pero sus res-

pon<sables están como yo... a 'sus
órdenes!
* * *
En tren de aclaraciones

I | debo decirle a 'usted, amigo,
que los pocos hombres que
escriben en MUNDO PERONISTA
lo hacen movidos por un profundo
amor por la causa de Perón y Evita.
¡No escribimos por unos pesos
que no nos interesan!

Escribimos con los ojos y el ro-
razón puestos en las alturas del
iúeal...

Y hemos renunciado por ' antici-
pado a cualquier privilegio y a to-
da ambición.

Venga, amigo, a MUNDO PEROG-
NISTA, vea si todo esto que le digo
es verdac o es mentira.

No necesita avisarnos... 'porque
en MUNDO PERONISTA trabaja-
mos todo el día.

Nuestra jornada suele empezar
muy temprano y terminar por lo
general muy tarde.

¡No hacemos trabajo a reela-
mento! (

Siempre encontrará a alguien
trabajando aquí.

Desde las siete de mañana a las
nueve de la noche. ¡Y a veces más
tarde aún!

No trabajamos para ganar un
sueido y muchos no “cobramos”

nada. Si no se convence... ¡venga
y vea!
Total... a lo mejor aprende

cómo se hace una cosa peronista
con un corazón peronista... y todo
lo demás que también cebe ser
peronista cuando uno se larga a
hacer algo como esto, sin otro re-
curso que la idea y las gamas de
hacer algo'que sirva a Perón y a
Evita.
— ¿Sabe usted lo que dijo el Gene-
ral cuando hace pocos días vino a
visitar nuestro pequeño — pero
digno — “bolichito” peronista?
—Esto es como MUNDO PERO-
NISTA..., una cosa alegre, lim-
pins y sobre todo hecha con amor...
Y esas sus palabras, fueron
nuestra mayor recompensa.
Pero... volvamos al'tema.

He venido desce el llano del mo-
vimiento.

Vengo desde 1943... pensando y
sintiendo con Perón.

A veces he hecho algunas refe-
rencias irónicas hacia los peronis-
tas de la primera hora...

Siempre me he referido a los

que se dicen... ¡Y no lo son ni lo
sienten! O a los que por ser pero-
nistas de la primera hora se creen
dueños. del partido.
; Ser peronisia de la primera hora
impone deberes y no ca derechos.
Impone sobre todo el deber de dar
el ¡ejemplo a los “nuevos”, así co-
mo en nuestras familias los primo-
génitos deben enseñar a los hijos
menores.

Y... como le decía... precisa-
mente por haber sido dirigente
desde abajo... y soldado... y por
haber pasado huenas y malas, co-
mo usted las habrá pasaco. puedo
decirle ron pleno ronocimiento de
causa. Es muy difícil ser un autén-
tico peronista... Es muy difícil
ser. un auténtico dirigente pero-
Nista.

* * *

Quien se crea perfecto...'¡es

un pedante o un vanidoso!

Nadie puede consicerarse
perfecto como peronista ni como
dirigente peronista mientras no
posea todas las virtudes que ha
señalado nuestro Líder como vir-
tudes peronistas y mientras no se
haya librado de todos los defectos
que Perón y Evita han señalado
tantas veces como defectos pero-
nistas.

¡Sólo Perón y Evita son auténti-
co<s y perfectos peronistas!

De ellos para abajo, ¡nadie!

Pero hay una virtuc fundamen-
ta!.que es la que nos da una pauta
de quienes se acercan al ideal del
peronista perfecto...

Es la virtud peronista por exce-
lencia “contenida” en la verdad
que dice:

“Para un peronista no puede ha-
ber nada mejor que otro peronista.”

¡Es la virtud difícil!

Pocos la cumplen... ¡acaso na-
die con excepción Ce Perón y de
Evita!

Yo me permito pedirle a ucted.
amigo... que piense cómo usted
practica esta virtud fundamental
del peronismo.

Y en el próximo número le pro-
meto seguir hablando un poco más
ordenadamente del asunto que nos
traeé:.. É

Le advierto que habrá rosas y
ecpinas.

Vaya lo uno por lo otro.

al servicio del gran
público argentino

* * +

Le decía, amigo:
IV —Yo sé que no es fácil ser
“dirigente” peronista.
¿Qué va a ser fácil?
Yo lo he sidq'antes que ser lo
que soy.

E CS mO -

12 MUNDO PERONISTA
CALENDARIDZ
JUSTICIALISMO

MARZO
8 Apoyo Popular al
Plan de Perón
Sábado

En tanto el desarro-

llo del Plan Económi-

co 1952, elaborado con patriótico
empeño por el Primer Magistrado,
se viene cumpliendo con un rit-
mo auspiciosamente acelerado mer-
ced al amplio apoyo del Pueblo,
que sabe ser digno de su grande-
za, las organizaciones gremiales

obreras continúan adhiriéndose al

Plan y colaborando dedicidamen-
te con la política señalada por el
Líder en sus trascendentales men-
sajes sobre el programa nacional
de austeridad, economía y ahorro.
Es que el Pueblo sabe también co-
rresponder con su proceder, que
no importa mingún sacrificio, a
quien le ha proporcionado todo su
bienestar y felicidad y ha sido el
gestor de su redención social: el
General Perón,

.
'"P Autódromo 17
9" de Octubre
Domingo

Se inaugura oficial-
mente el Autódromo
Municipal 17 de Octubre, con lo que
se agrega a la cuantiosa serie de
obras Ceportivas otra nueva reali-
dad justicialista peronista. La que-
rida e ilustre presencia del General
Perón y de la señora Eva Perón
dió a la ceremonia un tono de
intensa emoción popular, caracte-
rístico de todos los actos prestigia-
dos por el Líder de los argentinos y
la abanderada de los humildes, Es-
ta magna obra, que es el escena-
rio automovilístico más importan-
te del mundo, fué levantada sobre
lo que fueron oprobiosos baldíos y
anegados e insalubres terrenos,
verdadero baldón para la Capital
de la República.

MARZO Patriótico
" lº Ejemplo del
“ - General Peron

Entre los muchos

gestos de su proverbial

austeridad, el Primer Mandatario,
Generai Perón, brinda al Pueblo
uno nuevo, haciendo renuncia al
sueldo que le corresponde como
Presidente de la República, preci-
samente cuando el Pueblo viene
cumpliendo las directivas por él
señaladas en el Plan Económico
1952. El General Perón dice en su
nota: “Buenos Alires, 10 de marzo
de 1952. — A su excelencia el se-
ñor ministro de Hacienda, doctor
Ramón A. Cereijo, — Cindad. Se-

ñor ministru: Comunícole que ha-

....Piendo resuelto donar al Estado el

-- sueldo mensual-que-me asigna-la

- Ley de Presupuesto de la Nación,
me permito solicitarle se sirva dis-
poner lo reglamentario para que
su importe quede a disposición de
la Tesorería General, a los efectos
que estime corresponder, Salúdole
atentamente. (Firmado): JUAN
PERON”,

ha

MARZO. Automóviles

Martes

"Justicialistas”
del Pais

Una nueva conquista
en la industrialización
nacional, que propugna e impulsa
el General Perón, y que servirá
además para crear una conciencia
industrial privada, destinada a
constituir una importante activi-
dad, son los nuevos automóviles
modelo “Justicialista”, construídos
íintegramente por el Instituto Ae-
rotécnico de Córdoba. Las anterio-
res experiencias logradas por este
Instituto con las creaciones del
Calquín, el Ñancú, el Pulqui y, so-
bre todo, el maravilloso avión su-
persónico Pulqui II, le han permi-
tido encarar la construcción de
tres tipos de automotores —con su
correspondiente motor—: un se-,
dán, una camioneta y una chatita.

Luego que sean estos tres mode-
los presentados al General Perón

el 19 de mayo, se procucirán en
serie, anticipándose que en el pla-
zo de este año serán lanzados al
mercado cinco mil vehículos,

*

U Nuevo Apoyo del
lz Eva Perón
Miércoles Impuesta de la ini-

ciativa de la Confede-

.. ración - General--del - Trabajo,- cuyo-.....-

secretario general la entrevistó
con el propósito de gestionar la in-
clusión de los servidores del Esta-
do en los beneficios del reajuste
de sueldos dispuesto recientemen-
te, de acuerdo a la solución dada
por el General Perón al problema

del desequilibrio entre precios y
salarios, la señora Eva Perón in-
tercedió inmediatamente en favor
de la misma ante el Primer Magis-
trado, De esta manera la señora
de Perón presta una ve7 más su
apoyo a las aspiraciones de los tra-
bajadores, y por su mediación el
General Perón resuelve ocuparse
de los amhelos de los servidores
públicos.

.

— MARZO.

l3 ala C.G.T.
Jueves

Los directivos de la

C.G.T. son recibidos en

la Casa de Gobierno por el Gene-

ral Perón, ante quien acudieron
para testimoniarile la total solida-

Perón Habla delf
Plan Económico $

el país con su obra de Gobierno
Justicialista. En esta oportunidad,
el Primer Mandatario expresó, en-
tre otros conceptos, y aludiendo a
la crítica ignorante y malintencio-
nada: “Nosotros tenemos ahora una
república que no vale nada por-
que todo lo que tememos es nues-
tro, Ellos tenían una república que

valía mucho porque todo lo que te-
nían era de los consorcios inter-
nacionales.” Asimismo, los miem-
bros del citado organismo se ha-
cen presentes después en la resi-
dencia presidencial con el objeto
de saludar a la señora de Perón,
que entre otras manifestaciones
les anunció que “Luego de una in-
actividad tan prolongada, pienso
volver otra vez a mi puesto de tra-
bajo y luchar, dentro de lo huma:-
namente posible, por la felicidad
de los trabajadores, que es la feli-
cidad de la masa argentina”.

+
MARZO Homenaje a
14 _ Eva Perón
Viernes

El magisterio de la
provincia de Córdoba
rinde un emotivo homenaje a la
esposa del Presidente de la Repú-
blica, - General Perón, alcanzando

extraordinarias proporciones los
diversos actos, que se inician en
la mañana con una misa oficiada
en la iglesia catedral de esa capi-
tal por el total restablecimiento de

ridad de los trabajadores de todola señora Eva Perón.

ETCHECARAY, ARRIARAN Y CIA, S. R. L

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERUCERIA
IÉ EDOS
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES.
Direc. Teleg. “SANGONZA” —
T. E 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 13
y Congelación
de Precios

Se da a conocer el

* decreto del Poder Eje-

cutivo sobre congelación de pre-
cios, con lo que se deja restable-
cido el equilibrio del presupuesto
familiar, previsto por el General
Perón, El primer paso fué el re-

se de los que se percibían en 1949.
El segundo es el dado con la ho-
mologación y congelación de pre-
cios, con lo que ha quedado tam-
bién garantizado un legítimo y
adecuado margen de ganancias pa-
ra los productores y los comer-
ciantes. Por todo ello el Pueblo ha
advertido el fervoroso anhelo del
Líder en procura de su mayor
biénestar y felicidad. Sólo depen-
de de que tanto los trabajadores
como comerciantes e industriales,
con su esfuerzo y honestidad, con-
tribuyan a consolidar el Plan-Eco-
nómico 1952.

e
EE La Constitución
| 16 Justicialista
“Denia Peronista

Con acendrado espí-
rita de macionalidad y
conciencia democrática, el país re-
cuerda el tercer aniversario de la
Constitución Justicialista Peronis-
ta, concebida y substanciada por
el genio ,del General Perón, La
Constitución de 1949, al superar en
su concepción fundamental a la
Carta de 1853 que hasta entonces
nos rigiera, vino a reparar muchos
años de transgresión y olvido de
los principios de esta última y a
incorporar otras cláusulas, precep-
tos esenciales y previsiones norma-
tivas que conforman y sustentan
nuestro espíritu actual. Así, por

» A _1 E r
ejemplo, los Derechos del Trabaja-
dor y los de la Ancianidad; el con-
cepto y respeto de la Familia; la
abolición de la explotación del
hombre por el hombre; la supre-
sión de monopolios que incidían
gravosamente-sobre nuestra -econo-
mía nacional; el reconocimiento de
los derechos políticos y sociales de
la mujer; el derecho a la propiedad
de la tierra por quien la trabaja;
etc., etc. Con espíritu de naciona-
lidad y conciencia democrática el
Pueblo recuerda este muevo amni-
versario del Estatuto de la Nueva
Argentina y rinde fervoroso ho-
menaje de gratitud a sus inspira-
dores: el General Perón y Eva Pe.
rón, por esta Patria socialmente
justa, económicamente libre y po-
líticamente soberana,

*
MARZO Perón y
l7 Eva Perón
— con las Censistas

El Presidente de la

Nación, General Perón,
acompañado de su esposa, señora
Eva Perón, atiende a una extraor-
dinaria concurrencia de delegadas
censistas y subcensistas del Parti-
do Peronista Femenino que acu-
den a la quinta presidencial de
Olivos a escuchar la palabra del
Primer Magistrado, relacionada

con el Plan Económico 1952. En
esta oportunidad, el General Perón
explica ampliamente los alcances
de ese Plan y destaca la importan-
cia de la colaboración de la mujer
para su mayor éxito. Luego, la se-
ñora Eva Perón se dirige a las de-
legadas subrayando aspectos de la
labor que les está destinada a las
mujeres en el cumplimiento del
Plan y sobre las instrucciones 'que
impartió a todas las afiliadas para
su más eficaz colaboración en el
mismo. :

NO =
AMPOMAR

ALSINA 930

*E

14 MUNDO PERONISTA

N Niños Deportistas

con Perón y
Eva Perón

Los pequeños parti-

cipantes, de distintos

puntos del país, que intervinieron
en los Torneos Infantiles Evita, vi-
sitan en la Casa de Gobierno al Ge-
neral Perón y a la señora Eva Pe-
rón, para expresarles, en tal opor-
tunidad, su profundo cariño y
agradecimiento por haber partici-
pado en esos extraordinarios Cam-
peonatos para todos los niños de
la Nueva Argentina, Dirigiéndose
a ellos, el General Perón les dijo,
entre otras cosas, “que lo que am-
bicionamos para cada uno de los
muchachos de nuestro país es que

sean fuertes, sanos y vigorosos,
que sean buenos y que sepan mu-
cho”. Agregando más adelante:
“Para formar ese físico y esa alma
el deporte es fundamental”. Tam-
bién la señora Eva Perón dirigió
a los pequeños visitantes emotivas
palabras, evidenciando el profun-
do amor con que auspicia esas
competencias: “A ellos va todo mi
corazón”, afirmó. Y al finalizar:
“Que hoy, como ayer, como maña-
na y como siempre, Evita los es-
trecha de muy cerca sobre su co-
razón.” i

MARZO El Crédito
lº Agrario
iic Planificado

Se pone en vigencia

el Crédito Agrario Pla-

nificado y se determina que su
aplicación se inicie inmediatamen-
te para regular con criterio orgá-
nico toda la producción agropecua-
ria del país. Este crédito rural es
de trascendental importancia, ya
que no sólo beneficia al trabajador
del agro, poniendo a su disposición
todos los recursos y medios para
el desarrollo de su empresa, sino

que también redunda, al fin, en
provecho de la economía del pro-
pio país. Con ello se suma una me.
dida más para la exitosa ejecución
del Plan Económico 1952, inspira-
do por el Jefe de Estado y funda-
mentado en la doctrina justicialis-
ta peronista.

ler. Aniversario

MARZO —

zº de las
Proveedurias de

Jueves

la Fundación

Cúámplese un año de

la habilitación, en dis-

tintas zonas de la Capital Federal,
de-las primeras Proveedurías de la
Fundación Eva Perón, cuyo objeto
es facilitar al Pueblo la adquisi-
ción de

mercaderías de primera

necesidad al justo precio, propen-
diendo de este modo de una mane-
ra práctica al abaratamiento del
costo de la vida en la ciudad y des-
baratando el desmedido afán de lu-
cro de algunos comerciantes iñes-
crupulosos, Esta obra de profun-
do sentido social y económico cons-
tituye uno de los tantos aspectos
de la extraordinaria acción que
realiza la Fundación por el bien-
estar y felicidad del Pueblo, bajo
la inspiración y. directivas de su
presidenta, la señora Eva Perón.

€
MARZO Proclamación
21 de la Fórmula
u Presidencial
temes

En el recinto de se-

siones de la Cámara de

Diputados de la Nación, el Tribu-
nal Electoral proclama la fórmula
presidencial triunfante en los ejem-
plares comicios del 11 de noviem-

k e- a =
bre ppdo.: General Juan Perón y
Dr. J. Hortensio Quijano. Esta fór-
mula constituye la legítima expre-
sión de los anhelos del Pueblo y
la más acabada representación del
espíritu de la nueva argentinidad,

é
MARZO Vendimia
Justicialista
Sábado Alcanza extraordina-

rio “brillo la “jornada
inicial de la tradicional Fiesta de
la Vendimia, en Mendoza, que es la

—jubilosa -expresión -con- que el Pue-

blo, en la Nueva Argentina, cele-
bra- el triunfo del trabajo, conquis-
tado al amparo de las leyes justi-
cialistas del gobierno del General
Perón.

“Todo estos monumentos han sido
instalados dguí para solaz de la
oligarquía que mnos esclavizaba”.

“*Fijense en
esas estatuas
de mujeres
desnudas que *
no hablan más
que al instinto
sensual de los —
poderosos...”

ra que es dueño de esta ciudad?
La pregunta parecerá peregrina y
quizás como traída de los cabellos.

Pero no es tal:

Vivimos en nuestro país una revolución pro-
funda, un despertar de fuerzas creadoras y de
estratificaciones definitorias que van transfor-
mando con ritmo acelerado su geografía, su
estructuración social, sus costumbres y su cli-
ma psicológico.

Estamos viviendo el sueño de Perón.

Y el Pueblo está concretando el sueño de
Perón.

El Pueblo se ha consubstanciado apasiona-
damente con el sueño de Perón.

El Pueblo ya quiere, con Perón, ser una Na-
ción socialmente justa, económicamente libre
y políticamente soberana.

Porque el Pueblo se encontró a sí mismo en
Perón.

En Perón y en Evita, su inconfundible y
abnegada abanderada.

La pregunig no es peregrina

La pregunta no es peregrina ni descabellada,

Es, simplemente, la pregunta que se hizo
un periodista idealista, un periodxsta peronista,
cuando, un sábado por la mafñana, tuvo la ocu-
rrencia de pasearse por la ciudad para hacer
un repaso visual de los monumentos que ador-
nan los paseos y plazas de una ciudad que
ahora pertenece al Pueblo:

Resultó el paseo- una-encuesta- singularmen- -
te instructiva, en la que hubo cambios de ideas,
reportajes, apreciaciones críticas de estética y
de arte, y un sinnúmero de contactos con la
carne viva del Pueblo.

Entraña del Pueblo que abrióse francamente
a la curiosidad del periodista peronista.

UE piensa el Pueblo de los monu-
¿Q mentos que adornan la ciudad, aho-

MUNDO PERONISTA 15
—Dígame, compañero, ¿qué piensa usted de
los monumentos de su ciudad?

La pregunta sorprendió a algunos, que no
la supieron contestar.

Otros, sugestionados por nuestra inquietud,
repararon por primera vez en el problema.

Otros recordaron que en alguna ocasión se
hicieron idéntica pregunta, a solas con su con-
ciencia.

Pero todos encontraron que la pregunta les
tocaba hondo.

Y en sus miradas, al encararios, dejábamos
una visión de interrogantes con horizontes de
inquietudes:

—¿Qué piensa usted de los monumentos de
“su” ciudad?...

Y empezaron a hablar

En el Roseda!, en los antes aristocráticos
jardines y paseos de Palermo, encontramos
hombres del pueblo que nos dijeron cosas ex-
traordinarias.

Nos dieron su opinión sobre los monumen-
tos de “su ciudad”.

¡Todos <oincidían en que los monumentos
que adornan la ciudad que hoy es de ellos,
del pueblo, cran ignorados por ellos, absoluta
y olímpicamente!

—Naturalmente —dice un transeúnte que
se nos aproxima atraído por el tema—, ¡si
este es un paseo de la vieja oligarquía, feliz-
mente desaparecida gracias a la acción del Ge-
neral Perón!...

Nos volvemos a mirarlo.

Es un vendedor ambulante de helados, con
todo el atuendo.

Es un hombre del pueblo que lee mucho y
que.tiene intenso afán por instruirse,

—Todos estos monumentos han sido instala-
dos aquí para el solaz de la oligarquía que
nos esclavizaba. Vean ustedes los motivos or-
namentales: Faunos, ninfas, seres mitológicos,

“Artística
y ornamen.
talmente, el
Pueblo está
ausente en
estos pa-
seos. Por.
que ha es.
tado ausen-
te en la
mente de la
oligarquía”.

“¡SÍ, éste es un pa-
seo de la vieja oli-
garquía, felizmente
desaparecido gracias
a la acción del Ge-
neral - Perónt...”

y, lo que es más sintomático, fíjense ustedes
en esas estatuas de mujeres desnudas, que no
hablan más que al instinto sexual de los po-
derosos...

Dirigimos la mirada en torno, vemos las es-
tatuas que nos señala y aceptamos su obser.
vación.

—Artística y ornamentalmente el Pueblo
está ausente en estos paseos. Y es muy natu-
ral, porque siempre hemos estado ausentes en
la atención y en la mente de la oligarquía,
que fué opulentamente servida por artistas
bien pagados y sometidos obsecuentemente a
ella:-.

Nos acercamos a un monumento.

Leemos al pie del mismo el título de la obra:
“Herakles”.

Su autor: el famoso escultor francés Bour.
delle.

—Dígame usted. ¿cree. acaso, que este mo-
numento —que será todo lo artístico que us-
ted quiera— nos dice algo a los hombres del
pueblo?...

—Evidentemente, no...

—Además, el autor es francés...

Y nos lleva hasta otro monumento, que está
a pocas cuadras.

Representa a un indio, de atlético cuerpo
renacentista, en el momento en que distiende
sus músculos entre un inmenso arco y una
flecha,

—Este monumento creo que es del mismo

autor. ¡Vea usted có-
mo imaginaban en

e —

= . —
FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 -
= <<

.- E

BUENOS AIRES

RAMOS MEJIA - F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A. -

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37 RIVADAVIA oo0s8:
MORENO 1199 ESO. SALTA

- Europa al pueblo ar-
gentino!...

—Cierto, compa-
ñero. La oligarquía
lo permitía y se sen-
tía halagada...

—¡Y pagaba gene-
rosamente a estos
artistas |con dinero
que extraía de nues-
tro sudor y de nues-
tra sangre!...

Seguimos andando
por los paseos de
Palermo.

Un muchacho, des
montado de su bici-
cleta, contempla una
estatua de bronce.

La estatua repre-
; senta a un sembra-

dor en momentos de
arrojar las semillas,
en forma rudimenta-
ria y primitiva.

16 MUNDO PERONISTA

p

“Este monumento representa a un indio. ¡Vea
usted cómo imaginaban en Europa al “pue-
bilo” argentinos!.,.”

—eEsta es otra “creación” de los artistas que
no conocen el campo, ni el Puebla, y que vi-
ven del halago de la oligarquía — nos dice

nuestro acompañante el vendedor de helados—
Los campesinos de la época de la oligarquía
pasaban hambre y vivían miserablemente. No
tenían en su mirada esta olímpica adoración
eglógica.

-—Pero este es un motivo que placía a nues-
tra eligarquía...

Seqi:imos paseando

Con nuestro interesante acompañante, con-
tinuamos nuestro paseo y desfilamos por entre
grupos escultóáricos y monumentos.

En una típica escena, “descubrimos que los
monumentos sirven de telón de fondo para
grupos familiares aficionados a la fotografía:

Dos muchachas de pueblo son fotografiadas
por un mozo, tai vez el novio de una derellas.

La copia de un monumento de líneas migue-
Janguescas llama nuestra atención por un de-
talle. o

Representa 2 un musculoso gañán, en ten-
sión esforzada.
¡El Pueblo le marcó el signo de su burla.
pintándole en el rostro marmóreo unos mos-
tachos grotescos:

Por fin, guiados por nuestro acompañante,
nos detenemos frente al monumento de un
artista argentino.

Es “El canto al trabajo”, inmenso grupo
escultórico de bronce que se encuentra insta-
lado en el Paseo Colón.

Un grupo de hombres y mujeres de bronce,
semidesnudos, tirando de una inmensa piedra
de bronce.

—Vean ustedes esta barbaridad... —nos di-
Ce el vendedor de helados, mientras nuestro
fotógrafo efectúa una “toma”— Este es un
csanto al trabajo de antes, cuando los trabaja-
dores estaban esclavizados por un capitalismo
cruelmente explotador. Yo lo llamo “el can-
to al trabajo inútil”; porque los trabajadores
argentinos de ahora, los trabajadores de Perón
y de Evita, no concebimos hoy que se haga
tantos aspavientos para transportar una pie-
dra... ¡Nosotros somos trabajadores de la
Nueva Argentina, donde gozamos de los De-
rechos del Trabajador y hemos sido dignifi-
cados por leyes justas y humanas!..

“Esta es otra “crea-
ción” de los artistas
que no conocen el
campo ni el Puebio, y
que viven del hala-
go de la oligarquíe”.

Descubrimos que
los monumentos
Sirven de telón
de fjfondo para
grupos familiares
aficionados a la
fotografía.

Este es un canto al
trabajo de antes.
Cuando los trabaja.
dores estaban escla:
vizados por un capi-
talismo explotador,

¿El pueblo le

marcó el signo de

su burla, pintán-

dole en el rostro

marmóreo unos

mostachos gro-
a tescos!

DINEC. TELEGRAFICA
SOLLAZOCO-

ASERMADERO Y DEFPOSITOS
Cn SALVADORES 640
T. A. 21 - BAMMACAS 0753 v 2978

34 (DEFENSA) 8010-80183-8019
IQENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17

¡Campeonatos Infantiles Evi-
ta! ¡Jubilosa fiesta del deporte
de los pibes argentinos! ¡Fiesta
de los corazones de Perón y
Evita!

A nadie más que a ellos, a Pe-
rón y a Evita, deben los pibes
esa inmensa felicidad vivida a
través de esos extraordinarios
certámenes de hidalga lucha.
Para que lleguen a ser hombres
sanos y vigorosos, de cuerpo y
de alma. Que a ellos está reser-
vado el futuro de la grandeza
de la Patria.

Sueños de amor y de infinita
ternura de Perón y Evita cris-
talizados en estos magníficos
torneos de los “únicos privile-
giados de la Nueva Argentina”.

Con ello se ha hecho honor a
este privilegio.

Y a este privilegio deberán
hacer honor todos los niños ar-
gentinos.

“Yo desco que mis primeras palabras sean
para agradecerles a todos la presencia en esta
casa; así tengo, por lo: menos de cuando en
cuando, la inmensa satisfacción de poder salu-
darlos personalmente”.

A

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

BUENOS A!RES

18 MUNDO PERONISTA

'Mono

do, el Primer Mandatario agradeció en

nombre del gobierno a la Fundación por

haber podido concretar “este sueño, tan
acariciado por nosotros” de vincular en el de-
porte a todos los niños de la Argentina. Asi-
mismo tuvo frases de reconocimiento para con
los delegados que habían actuado en el Cam-
peonato Infantil “Evita”, destacando su traba-
jo realizado desinteresadamente.

En seguida se refirió a la orientación que
debe tener la cultura física argentina, en cuan-
to a su preparación y a los objetivos a al
canzar,

| UEGO de sus primeras palabras de salu-

Realizar por propia satisfacción -

“Nunca he sido partidario de obligar a la
gente a hacer lo que debe. Más bien, he sido
partidario de persuadir a los hombres sobre
lo que deben hacer, y dejar que ellos, lil3rb
mente, vayan realizándolo, por la satisfacción
propía de esa realización. En el deporte eso es

fundamental —dijo el general Perón, seña-

lando, además, que ya en el primer plan quin-
quenal se habría podido hacer una gran orga-
nización de carácter deportivo para los jóve-
nes, pero al cabo de esos cineo años solo_ hu-
biera existido en el papel, con gran cargt1dgd
de funcionarios y .empleados y sin ningún
“pibe” como los que ahora se ven. Por eso es
que había preferido tener muchos c¡er3tos_gie
“pibes” deportistas a tener una organización
que los dirigiera —. “Creo que éste es el cami-
no de la realización” — señaló, agregando:
“Que sea el deporte nacido en el entusiasmo
de los que lo practican, la fuerza motriz que
impulse esa organización.

“Y que sea antes que una organización una
realidad efectiva de
la práctica de los
deportes. Y eso vie-
ne desde el pueblo
mismo, cuando hay
aliciente, cuando el
gobierno ayuda un
poco y cuando hay
un gran corazón co-
mo el representado
por la Fundación
Eva Perón que aco-
ge, que lleva, que
organiza y que rea-
liza lo que quizá no
podríamos realizar
con cuarenta o cin-
cuenta funcionarios
y con dos mil o tres
mil empleados en la
actividad deportiva.
Por esa razón creo
que vale más un de-
portista que una or-
ganización para  di-
rigirlo”.

SAN MARTIN

Los “pibes” deportistas constituyo+¡
el futuro del país |

Por eso se había comenzado así. Y ya te-
niendo los deportistas, vendría luego la orga
nización. “Porque para tener un guiso de lie.
bre lo primero que hay que tener es la liebre.
Vale decir, tenemos los deportistas, tenemos
los “pibes” deportistas, que constituyen el fu-
turo del país”.

Al referirse al objetivo de la preparación
integral del hombre, el Jefe de Estado deter-
minó que lo primero es preparario físicamente
para que en ese físico desarrollado y vigoroso
pudiera morar un alma sana, y luego darle
los conocimientos intelectuales necesarios.

“Eso es lo que ambicionamos para cada uno
de los muchachos de nuestro país; que sean
fuertes, que sean buenos y que sepan mucho.
Son las tres cosas fundamentales por las cua-
les nosotros luchamos para que nuestros mu-
chachos las adquieran con el mínimo de sacri-
ficio y con el más grande de los entusiasmos.
Para formar ese físico y esa alma el deporte
es fundamental”,

El deporte es escuela de bondad y
_ escuela de carácter
Definiendo el deporte, el General expresó
* que es escuela de bondad y de carácter, y que

“Aquí están, señor Presidente, los niños ar-
gentinos y los que colaboramos para ofrecer-

- le a la Argentina de Perón, a esta Nueva Ar-
“gentina, esta expresión del deporte que es la

moral de los pueblos felices.”
lo fundamental para el país es formar hombres
de gran carácter. De ahí que se encarara desde
los primeros tiempos, y a base de la iniciativa
de la Fundación, la realización de estos cam-
peonatos “para- que los chicos sepan que en
este país, cuando decimos que ellos tienen el
único privilegio existente, comience el mismo
a hacerse efectivo; para que sepan que noso-
tros gobernamos para el país y que dentro
de este gobierno, nuestra predilección está con
ellos, porque ellos representan el futuro y la
grandeza de la Nación. Los pibes que se for-
men en esta escuela, donde comienzan a sen-

PRIVILEGI

tirse responsables de una actividad, aunque
sea ella en deporte, comienzan a formar la
escuela de los argentinos responsables del ma-
ñana con que nosotros soñamos”.

La lucha en el deporte ha de ser noble,
elevada y pura

Más adelante, el Presidente señaló a los pi-
bes que ellos se están formando en esa escuela
en la cual el deporte pone en evidencia la
lucha que en él se practica: noble, elevada y
pura, sin segundas intenciones ni malvadas
triquiñuelas, que así, de ese modo, tiene que

e,

--

“Esta escuela del deporte es la
cuela formativa del espíritu de las personas.
Nuestra aspiración ha de ser que todos los
años vayamos progresando con estos campeo-
natos infantiles”.

ser la escuela de la vida de los argentinos: la

lucha por la vida.

Por ello el General Perón expresó su aspi-
ración de que no haya en nuestra Patria nin-
gún pibe que no practique algún deporte.

Y después: “Nosotros aspiramos a que ese
deporte sea impulsado por ustedes mismos y
por ustedes mismos organizado; cada uno de
los pibes que ha concurrido a este campeonato
debe ser un organizador y un dirigente de su
propio deporte”,

Y no es infundada esa confianza del General
Perón en que cada pibe debe ser propulsor

e

del deporte, y en la profunda fe en el porvenir
deportivo de la Argentina. El no tendría ni
entusiasmc ni confianza porque señores muy
importantes le hablaran siempre del deporte
de la juventud argentina. En cambio: “tengo
una enorme confianza al ver el entusiasmo
con que hoy se mueve la juventud argentina
tras las inquietudes deportivas, cuando veo
que miles y miles de pibes están en las can-
chas, en las piletas, en los campos, en cual-
quier parte practicando el deporte que es pre-
dilecto a su inclinación y a su capacidad”.

El espiritu de la raza que lucha
por su superación '

“Por esa razón, les pido a todos ustedes que
lleven a las provincias a las cuales regresan
ahora, este espíritu inmarcesible, que es el
espíritau de una raza que lucha por su supera-
ción; que lleven este espíritu deportivo y ha-

gan participar en él a todos los compañeros, -

a todos los demás pibes de la República, por-
que sé que en eso estamos colocando los ci-
mientos de la escuela más formidable para la
formación de los futuros cindadanos argen-
tinos”.

Pero también — subrayó — “Ustedes tienen
ante nosotros, y ante el porvenir, la responsa-
bilidad de tener en sus manos la orientación
y realización deportiva de ese futuro, Ustedes,
que nacen en este nuevo almácigo de forma-
ción del espíritu deportivo nacional, van a ser
los grandes “cracks”, van a tener las grandes
glorias; pero van a tener, también la gran res-
ponsabilidad de que, después de ustedes, las
nuevas generaciones sepan reemplazarlos con
honor y con satisfacción para la Patria”,

A formar la ma-
yor cantidad de
clubes

Por consiguiente,
dijo, es necesario
que los muchachos
formen clubes y los
organicen y que los
ya existentes vayan
siendo más comple-
tos y perfectos. Hay
que llevar, pues,
nuevos pibés para
compartir en común
las satisfacciones y
alegrías que depara
el deporte, “Además
cuando necesiten
ayuda requiéranla
al gobierno de la
Nación o de las pro-
vincias”,

- “Sigan, pues, con sus clubes, formen mayor
cantidad de clubes; pidan ayuda — exijan ayu-
da — a los gobiernos para que los vayan con-
solidando y logren así ustedes su cancha, su
campo de deportes”.

“En ese sentido nosotros iremos disponien-
do cada día mayor ayuda para los clubes infan-
tiles, para que ustedes puedan practicar todos
los deportes. Que no sean solamente clubes de
fútbol”.

“Del fútbol irse a otras:actividades, (Esto
del deporte yo lo conozco 'porque he sido de-
portista toda mi vida, y me la he pasado pi-
diendo toda mi vida sin lograr que me dieran
nada, Ahora que damos, aprovéchenlo”, y

Y

AP S 5000

— = l/;'/h J A

— /A
-

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
“Después ae la “piletita”, hacer una cancha
de pelota; en fin completar un club, “pichu-
leando” de un lado y de otro, hasta lograr el
club que, comenzando en un potrero, haya
Nlegado a un estadio”. E

“Antes los muchachos iban a jugar al billar
y hacer picardías; hoy van a un campo depor-
tivo. ¡Lo que tenemos que hacer acá no es que
los pibes hagan nuestra voluntad, sino nos-
otros la voluntad de los pibes...!"

“Si se construyera un gran club en un gran
edificio y no fueran los pibes, ¿para qué nos
serviría? Los pibes tienen que hacer su club
modesto con derecho de posesión, para ir for-
mándolo desde abajo”.

Cada pibe debe pensar en tener su club

“¡Por qué no lo ha de tener! Nosotros lo
apoyaremos en todo lo que nos sea posible.
Por lo tanto. pibes, vayan eligiendo el terreno
y apropiándoselo; total a los pibes no los echan.
Aquí eStudiaremos si es conveniente y de
acuerdo con ustedes iniciaremos las obras”

A las olimpiadas

Con todo, el estímulo de Perón y de Eva
Perón va más lejos: ¡los campeones irán, coma
premio, a las olimpíadas de Helsinki! Porque
“no sólo se aprende practicando, se aprende
también viendo, viendo otros países y otras
formas de prácticas del deporte y, por las du-
das, llevando los pantaloncitos y las camise-
tas, si se da el caso de jugar”,

Própulsores del deporte

Pero, además de esto. que se impondrá co-
mo una costumbre, se le ofrecerá y brindará
todos los estímulos posibles al deporte infan-
til, desde que sc lo considera más importante
que el que practican los grandes, va que éstos
tienen todc en marcha. Ahora son los pibes a
quienes hay que poner en marcha, los pibes
“que representan el futuro que es lo que a
nosotros nos interesa fundamentalmente”.

Por eso es que les recomienda: “Cada uno
de ustedes debe ser en su pueblo, en su ciu-
dad, en su provincia, un propulsor del deporte.
No hay causa más linda y más noble que lu-
char por el deporte, en que uno no tiene nad:t
que ganar, que lucha por el fervor y por el
entusiasmo”. Y poco después: “Donde uno no
tiene nada que ganar más que la inmensa sa-
tisfacción de Ilevar adelante nna causa de bon-
dad de los hombres, del progreso de la raza
y de crear una escuela de formación en un
ambiente dentro del cual somos todos huma-
nos”.

Luego de pedir a !es pibes que sean porta-
dores de ese entusiasmo que puedan entusias-
mar a ctros pibes para que practiquen depor-
tes, el Primer Magistrado dió término a su
aplaudida aisertación con estas palabras:

“Finalmente, les pido que al volver a las
provincias [leven un abrazo a todos los pibes
y les digan que nuestros desvelos y pensa-
mientos, en su mayoría, están puestos sobre
ellos, no solamente porque sentimos una pre-
dilección especial por los pibes, sino porque
también estamos cumpliendo un deber de go-
bierno; nosotros pensamos que en ustedes, en
estas nuevas generaciones de argentinos, está
la salvación de la Patria. Por eso, hemos pues-
to los ojos y el corazón en ustedes”.

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

Un gran abrazo a
todos los pibes

Y el Líder de la
Nueva Argentina,
poniendo de mani-
fiesto su amor y de-
dicación por los ni
ños al par que su fe
en el futuro, se des-
pidió diciéndoles:

“Lleven a todos
los pibes un gran
abrazo y díganles
que le “metan” to-
dos los días a la for-
mación de los clu-
bes; que no aflojen

20 MUNDO PERONISTA

“Cada pibe debe pensar que él tiene que
tener su club. ¿Por qué no lo ha de tener!
Nosotros lo apoyaremos en todo lo que nos
sea posible, Por lo tanto, pibes, vayan eli-
siendo el terreno y apropiándoselo.”

ni un minuto en eso, que empujen; que ya va
a salir el dinero de alguna parte”,

Habla la señora Eva Perón

La admirable compañera Evita, la abnegada
colaboradora del Líder, la apasionada protec-
tora de los hiños argentinos, a quienes ha en-
tregado con sus infinitos desvelos todo su co-
razón, empezó sú discurso diciendo que allí es-
taba ante el Presidente “con todos los niños
que han querido especialmente escuchar Ta pa-
labra del amigo de los niños argentinos, del
padre, del hermano, del Lider de todos los tra-
bajadores: el General Perón”.

“Y los niños de la Nueva Argentina traba-
jan, estudian, y también en las lides del de-
porte, están demostrando que la Argentina va
dando rumbos al mundo.”
*“Todo lo que hace la Fundación no es más
que una interpretación —tal vez pobre— de
todo lo que desearía el General Perón que hi-
ciéramos por la juventud argentina.”

Continuando con su disertación, agregó: “Este
año, con la colaboración de todos los niños ar-
gentinos, hemos podido dar un espectáculo ex-
traordinario al realizar el esfuerzo de presen-
tar an torneo cada día más completo, con más
entusiasmo, con más fervor, en el que se han
destacado valores juveniles, que serán orgullo,
estoy segura, en el deporte argentino en un
futuro no muy lejano”.

Trabajando para en¿rundecoz la patria

“Aquí están, señor Presidente, los niños ar-
gentinos y los que colaboramos para ofrecer a
la Argentina de Perón, a esta Nueva Argen-

“Lleven a todos los pibes un gran abrazó y

díganles que “le metan” todos los días a la

formación de los cmbs; que no añojen mi un

minuto en eso; que empujen; que ya va a
salir el dinero de alguna parte.”

-

tina, esta expresión del deporte que es base
moral de todos los pueblos que sonm felices y
que, dentro del deporte, trabajan para engran-
decer la Patria sobre las bases morales y es-
pirituales de la doctrina justicialista del Ge-
neral Perón”.

Luego la señora de Perón se refirió a que
en esta oportunidad, adhiriéndose al Plan Eco-
nómico de 1952, la Fundación había suspendi-
de por este año el tradicional almuerzo de
camaradería, en el que se reunían con todos
los niños. ¡Es éste un noble ejemplo de so-
briedad que da la Fundación por inspiración
de su presidenta!

Sin embargo, “reunidos aquí, con-su presen-
cia, queremos expresarle una vez más, que en
el General Perón ven los niños al mejor amigo
que han tenido, y que por eso se sienten feli-
ces porque el General no sólo les dió un “slo-
gan”, sino un privilegio que cada día se con-
solida más. Y los niños de la Nueva Argentina

—trabajan; estudian, y también en las lides del

deporte, están demostrando que la Argentina
va dando rumbos al mundo”. -

Luego de referirse a estos certámenes como
cosa de orgullo ante todo el mundo, y de se-
ñalar que fueron hechos a fuerza de cariño y
del corazón de todos los niños argentinos, la
señora de Perón se ¡amentó porque “este año
he tenido la desgracia de estar muy poco en
contacto con los niños y con los encargados
de organizar estos certámienes, en los cuales,
bajo mi presidencia, he tenido el honor de ver
desfilar todos estos años a sus participantes”.

“Mi enfermedad me ha alejado de ellos, pero
el General, con ese cariño entrañable que sien-
te por los niños argentinos, ha estado presen-
te en muchos certámenes para llevar con su
presencia maravillosa su espíritu, su corazón
y también el mío, porque yo no podía estar
presente físicamente, pero. de alma estaba en
todas las reuniones de ustedes”, -

Alosniñosmqonñnosvutodomi…

Agradeció después a los niños allí presentes
y a todos los niños del país que intervinieron
de una u otra manera en la realización del
certamen, destacando que en la Fundación no
se obraba con espíritu de vencedores ni ven-
cidos, sino como cabales deportistas que de-
sean el triunfo del mejor, sin mezquinar con
ello el estímulo a los compañeros que queda-
ron atrás. Es que “todo lo que hace la Funda-
ción no es más que una interpretación viva
— tal vez pobre — de todo lo que desearía el
General Perón que hiciéramos por-la juventud:
argentina”.

“Todo-lo .que ha podido hacerse se lo debe:

mos al General Perón, y es a él y a nadie. más -

que a él que debemos agradecerle, El me ha
dado la oportunidad extraordinaria de poder
hacer tanto bien y de colaborar en la ejecu-
ción de sus directivas”,

Y ya al finalizar, y luego de agradecer la
colaboración prestada por el Departamento de
Deporte de la Fundación, dijo:

“Mi General: Con ' este “Presente” que he
querido traer aquí
en nombre de todos,

“Nuestra orientación ahora es distinta. Nos-
otros queremos primero que los  muchachos...
sean sanos y fuertes y después, que sean bue-
nos. Si saben leer y escribir, mejor; pero pri-
mero ese hombre debe ser sano y bueno”.,

“.. .Y les digan que hoy, como ayer, como ma
ñana y como siempre, Evita los estrecha de
muy cerca sobre su corazón.”

“Les ruego a todos los compañeros y a todos

Jos niños que lleven nuestro abrazó a todos los

del interior y a cuantos colaboraron en esta
obra,”

llegamos humilde-
mente ante el Líder
de los argentinos
para escuchar vues-
tra voz, aunque so-
bre todo lo hacemos
para venir a veros.
Les ruego a todos
los compañeros y a
todos los niños que
lleven nuestro abra-
zo a .todos los del
interior del país y a
cuantos colaboraron
en esta obra, y les
digan que hoy, co-
mo ayer, como ma.
ñana y como siem-
pre, Evita los estre-
cha de muy cerca
sobre su corazón”,

BUENOS AIRES

REPARAC IONE$::AUTOMOVILES

MUNDO PERONISTA Zl

“Ahorraré por lo menos cincuenta
pesos entregándosela a mi patrona
para que le dé vuelta el cuello..”

e —

ON hogares de la Nueva
Argentina.

Familias de auténticos
trabajadores.

Hogares humildes dignificados
por Perón y Eva Perón, por la
Doctrina Peronista que los ha
elevado, que los ha ubicado en
el justo nivel social que desde
siempre les correspondía y que
otrora, en tiempos oligárquicos,
se les denegara.

¡Porque no eran sino hogares
de obreros, de gente modesta, de

llo sumamente gastado y que no
habrá más remedio que tirarla...
trabajo, de humildes descamisa-
dos!...

Y decir “descamisados” es de-
cir todo eso: obreros, gente labo-
riosa, la masa popular, el admi-
rable Pueblo de la Revolución
Peronista, el mismo del 17 de
Octubre, el del 11 de noviembre
pasado...

Por eso hoy es timbre de honor
llamarse “descamisado”. Que por
humilde que sea ya no se lo me-
hosprecia como antaño. ¡Al con-
trario! Es gente que produce, y

%'.'
,

€.:.: .:...o_..: ,

Ltda..
Soc. de ResP- —
Capitol. $ 1360.090

22 MUNDO PERONISTA

“Con estos restos del puchero del
mediodía, a la noche presento en
la mesa una fuente de “salpicón”...

no parásita. Qúé tiende con su
acción fecunda y noble esfuerzo
a la grandeza de la Patria.- —

Y que, además, es fiel y soli-
daria con las directivas del Líder.

Porque sabe que lo que él in-
dica a cumplir lo es por el pro-
pio bienestar del Pueblo y en
beneficio del país.

“much
quo as maneras

Nosotros hemos visitado algu-
nos de esos hogares de la Nueva
Argentina. Nos llevaba el afán
de saber en qué forma cumplían
las observancias del General
Perón, en cuanto se refiere al
Plan Económico de 1952.

El Líder nos ha indicado pro-
ducir más, consumir menos, evi
tar los gastos superfluos e inne-
cesarios...

Pero ¿de qué forma y en qué
medida en nuestros hogares se
cumplen sus sabias directivas?

Para respondernos a nosotros
mismos y para que todos los
demás también lo sepan es que
hemos visitado, como ya diji-
mos, algunos hogares de gente
de trabajo.

Adelante, pues, que ya esta-
mos en uno de ellos.

Como que somos los compa-
fieros de MUNDO PERONISTA,
así de bien somos recibidos.

Aquí estamos en la casa de
don Arturo Lorenzo. Nos pre-
senta a su esposa e hijas.

—¿Ustedes me preguntan de
qué manera colaboramos mi fa-
milia y yo con el Plan Econó-
mico del General? —nos inquie-
re—. Pues hasta en las menores
cosas, aquéllas que antes no le
dábamos mayor importancia y

“Una de mis chicas, Esther, ya está
preparando la ropa de lana para
el próximo invierno..”

las solucionábamos de la forma
más rápida y desaprensiva.
”¿Un ejemplo? .
”"Lo tengo a mano, con esta
misma camisa que hasta ahora
estoy usando, Podrán advertir

que tiene el cuello sumamente
gastado y que no habrá más re-

medio que tirarla o utilizarla
como trapo viejo para cualquier
cosa. Pues, ¡nada de eso! Aho-
rraré por lo menos cincuenta
pesos entregándosela a mi pa-
trona para que le dé vuelta el
cuello... ¡y ya. tengo camisa
nueva otra vez!

"Antes de escuchar a Perón

hubiera solucionado esta situa-
ción comprándome otra,

”Ahora es distinto.
"Y no crean que en esto soy yo

solo. Conversen con mi señora
y las chicas y vean lo que

“hacen.”

A la dueña de casa la encon-
tramos muy atareada en la co-
cina.

¿Qué plato será ese que pre-
para? En seguida se encarga de
sacarnos de la duda:

—Son restos del puchero del
mediodía. Antes los tirábamos
al cajón de desperdicios. En
cambio ahora, después de escu-
char las recomendaciones del Ge-
neral Perón en cuanto a la eco-
nomía que hay que hacer, y que
por otro lado no significa ningún

sacrificio para nadie, nos hemos
preocupado un poco más por la
economía de la casa. Con estos
restos de puchero, como les de-
cía, y que es una pena tirar. ten-
go un plato más para la noche y
muy fácil de hacer: con agre-
garle algún tomate, alguna ce-
bolla, aceite, vinagre, presento
en la mesa una sabrosa fuente
de “salpicón”.

"¿Algún postre, también?

“Pues ahí guardo, en ese hol-

són, qué sé yo qué cantidad de
rebanadas de pan y hasta pan-
citos Ííntegros, ya duros:.. No
pienso tirarlos. ¡Qué esperanza"
Con leche, algún huevo, un tro-
cito de vainilla, haré un rico
“budín de panr”.

"¿Y no querrían probar este
licorcito de mandarinas? Tam-
bién lo hice yo. Pues, verán:
fin de mes, a mi marido le so-
braban algunos pesos, después
de pagado el alquiler, el alma-
cén, etc., y estuvo tentado de
comprarme un licor para invitar
a las visitas. Pero se acordó de
lo que había dicho el Presiden-
te... y optó por traerme medio
litro de alcohol bueno para que
lo hiciese yo. Con eso se eco-
nomizó más de la mitad de lo
que le hubiera costado la botella
de licor.

"Y vean también a mis chicas:
aquella, Ester, ya se está prepa-
rando la ropa de lana para el
próximo invierno. Está tejiendo
un saco, y gastará mucho menos
que yendo a la tienda.

"Y aquella otra es Zulema, que
se está cortando su pollera nueva.

"Después, en la máquina, yo le
indicaré la mejor forma de co-
serla, y tendrá-su pollerita, que

poillera nueva.

tienda...”

nada tendrá que en-
vidiar a cualquiera de
las de la tienda.

Otra visita
y otros ejemplos

Llegamos a la casa
de don Luis Torres.
Lo encontramos en
la pequeña huerta fa-
niliar. Este tambitc

es otro ejemplo de lo que puede la
prédica del General Perón cuan-
do es atendida por gente de

- buena voluntad.

Cuando se trata de auténticos
trabajadores. Cuando se es sin-
cero peronista y se sabe cumplir
con las instrucciones del Líder.

Y para rubricar esta nota, aquí
tenemos otro magnífico ejemplo.
pero esta vez a cargo de uno de
los “úmicos privilegiados de la
Nueva Argentina”: es el “pibe”
Manuel, hijo de don Luis Torres,
que está lustrándose el calzado.
en compañía de su hermanito
Luis-

—Bien lustrados, quedan mu-
cho más lindos. Además —nos
dice—, papá ros ha enseñado
que así los zapatos duran también
más, porque el cuero no se re-
seca y así no tendré que hacer-
le comprar otros nuevos cuando
éstos todavía pueden servirme:

- ÓÓmmr

“Esta es Zulema que
se está cortando su

resultará más eco-
nómico que ir a la

Aquí tenemos a don
Luis Torres en su pe-
queña huerta familiar,
es ésta otra manera de

cumplir con el Plan...

“Bien lustrados quedan
mucho más lindos. Ade-
más durán tambdién
más y no tendré que
hacerle comprar otros
nuevos a papá...”

“En la máquina yo le in-
dicaré la mejor forma de
coserla, y mnada tendrá
que envidiar a las de la
tienda...”

" MUNDO PERONISTA 23
Frente a ese cuadro,
con el gráfico a la
vista, Perón y Evita
-comentaron el siste.
ma de orgm;izºciión

hemos implan-
- tado.

24

“,

¡Vean cómo ha crecido esto,

que-empezá tan- chiquito!";-dijo

el General Perón.

ONTRARIANDO una nor-
ma de conducta que he-
mos mantenido invaria-
b'.emé…. nos vemos en la
hecesidad de hablar un poco de
nosotros mismos, para decir que
el General Perón y la señora
Eva Perón, al visitar nuestra
casa, nos han concedido la me-
jor recompensa a que pue ede as-
n¡1 ar '0r¡ » pe :(-r*1 a.
Tie—ru- 'vhv)|… esta Revista tie-
su l>—v…h=. Au 1nr¡cº que es al
pi I u fecha máxima:

e , de 1952. Porque
ése f1.e el Gla en que el General
Perón y la señora Eva Perón es-
tuvieron por primera vez en las
jepe: i de “Mundo Pero-

comprensible que un ho-
grande deba ser consi-

do como la mejor recompen-
para cualquier realización o
'uerzo. Pero en el caso de

En nuestra sala de redacción, el
General Perón hizo referencia al
material de MUNDO PERONISTA.

nuestra revista, esa recompensa
ha llegado con una sencillez y
con una grandiosidad, que para
nosot tiene p¿rf;tes conmove-
dores,

Unln£quo…

El lector ha de permitirnos
que 1e narremos una breve y
simple historia, que

Que cont.+>m=
¡1 Slnu351—— g de nuestro
sistema de organización, hay dos
ndew— enmarcauos, que tienen
i utu¡o» “Boletín
“Boletín del Di-
Peron»º.ta"
] pie de ambos títulos hay
uña fecha: 31 de Julio de 1949,
Ese es el primer proyecto,
materializado a medias, de lo
que con el correr del tiempo
habría de convertirse en “Mun-
do Peronista”.
En la misma uependenv¡a y
en una pared que enfrenta a la
anterior, hay otros dos peque-
s cuadros 'donde conservamos
s primeros bocetos, por cierto
nuy rudimentarios, de lo que po-
'1mr“ llamar “los prolegóme-
s” de la etapa actual de nues-
j revista.
Uno de esos bocetos lleva el
tulo de “Boletín Justicialista”,
z *ñado en el mes de mar-
El segund'- título
R h…dn Peronista”, y tie-
f del mes de abril del

'v¡.¡

nuestros lectores saben,

número de nuestra
ó lanzado a la circula-

ción el 15 de julio de 1951.

Como 1

La Emoción del Recuerdo

Esos sencilios documentos,
que contienen la sencilla hasto—
ria de “Mundo Peronista”, han
sido vistos y recordados el 15

y rel ( General Perón
ra Eva Peron.
recor -1_uic. » quere-
s re| > con la 1;;Lxma emo-
ción que no_ trae ese recuerdo,

Porque el General y Evita, al
ver esos documentos, recorda-
ron que ya los habían tenido en
sus manos, cuando nuestra KRe-
vista era un proyecto que 'Ni si-
quiera tenía materializado el
nombre.

Nuestras Columnas Tutelares

En todas las columnas que
sostienen el edificio en que fun-
cionan las dependencias de
“Mundo Peronista”, pueden ver-
se, recortadas en siluetas. las
fotografxas del Generai y Evita,
porque ellos son las columnas
tutelares y únicas de nuestra re-
vista.

Porque nuestra revista es Ín-
tegramente de Perón y de Evita,

Porque “Mundo Peronista” no .

habría existido jamás, si no hu-
biese contado, desde sus comien-
zos, con la simpatía, con el ca-
riño y con el estímulo de ellos.

Todos los proyectos que ha-

-

Antes de retirarse, el
General Perón nos di
rigió la palabra.

En mnuestra sala
de diagramación
Yy dibujo, el Ge-
neral Perón y la
señora Eva Perón
se interesaron por
el trabajo de nues-
tros compañeros,

La franca sonrisa
del Conductor de
la Nueva Argen-
tina constituyó
RNuestra mayor re-
compensa,
brían de conducir a la creación
de “Mundo Peronista”, junta-
mente con todas las innovacio-
nes que se les fueron introdu-
ciendo, estuvieron en las manos
del General Perón y en las de
la señora Eva Perón, y se bene-
lgic(,:iaron con los consejos de am-
S.

ElConhn¡dode…

Desde que preparamos el pri-
mer boceto, hasta la actualidad,
el temario de “Mundo Peronis-
ta” ha sufrido muchas modifica
ciones en busca de su meta ideal,
que es la de convertirse en un
vocero rectilíneo o inflexible del
Pensamiento Vivo de Perón.

En esta delicada" tarea hemos
tenido el honor y el privilegio
de ser aconsejados y orientados
por el propio General Perón, a
quien los discípulos que él tie-
ne en “Mundo Peronista” jamás
podremos pagarle todo cuanto le
debemos.

Tampoco podremos pagar
nunca todo lo que debemos a la
señora Eva Perón, quien no sólo
ha estimulado este esfuerzo, si-
no que fué ella misma quien
el_zgtzó el nombre de mnuestra re-
vista.

Teniamos que Rendir Cuentas

El equipo de hombres que tie-
ne a su cargo la redacción y la
administración de “Mundo” Pe-
ronista” tenía que rendir cuen-
tas de sus actos, el 18 de marzo,
anie sus dos mejores amigos y
maestros: el General Perón y la
señora Eva Perón.

_ Habíamos, merecido la con-
fianza de elfos, y justo era, en-
tonces, que mostrásemos lo rea-
lizado.

Cuando el General y Evita lle.
garon a nuestra casa, no fueron
recibidos por fulano o por men-
gano. :

Fueron recibidos por un equi-
po de trabajadores peronistas,
que forman una unidad integral.

Porque en nuestra casa es leY
la máxima del Conductor relati-
va a que “para un peronista no
puede haber nada mejor que otro
peronista”. Por eso en “Mundo
Peronista” hay hombres, y no
nombres. Hombres identificados
y hermanados por un ideal co-

mún, que piensan como peronis-
tas, sienten como peronistas y
trabajan como peronistas.

"¡B… días, muchachos!”

El 18 de marzo, poco después
de las doce horas, nos comuni-
caron telefónicamente que el Ge-
nera] Perón y la señora Eva Pe-
rón acababan de salir de la Casa
de Gobierno y que, de paso pa-
ra la Residencia Presidencial, se
detendrían unos minutos en
nuestras oficinas.

Poco después, el General Pe-
rón y su esposa se hacían pre-
sentes en “Mundo Peronista” y
eran recibidos por el aplauso en-
tusiasta y cariñoso de quienes
aquí trabajan.

Sin ceremonias,
protocolo, el General y Evita,
avanzaron tendiéndonos las ma-
nos, mientras ambos repetían,
casi al mismo tiempo:

—¡Buenos días, muchachos!

sin_ ningún.

Agradecemos en silencio

De las expresiones que el Ge-
neral Perón y la señora Eva
Perón tuvieron, con relación al
esfuerzo realizado en “Mundo
Peronista”, sólo podemos decir
que constituyen muestro más
grande orgullo.

Agradecemos en silencio las
alabras con que el General y

vita se refirieron a “Mundo Pe-
ronista”, porque en forma algu-
na queremos hacer el propio

.elogio.

- Los primeros subscriptores

Durante su recorrida por las
diversas dependencias de “Mun-
do Peronista”, ej general Perón
y Evita se detuvieron frente a
los ficheros de subscriptores,
donde figuran inscriptos quince
mil, de las cuarenta mil perso-
nas que compran. nuestra re:
vista.

—¡Vean cómo ha crecido esto,
que empezó tan chiquito! —dijo
el General,

-—¡Y lo que tiene que crecer
todavía! —agregó la señora Eva
Perón.

Recordamos, entonces, que el
subscriptor número uno de la
revista es el General Perón, y el
número dos, Evita.

La Primera Colaboración

En nuestra sala de redacción,
el General hizo referencia al ma-
terial que contiene “Mundo Pe-
ronista” y las personas que en
é! colaboran.

Se interesó por los colabora-
dores de los primeros días, y

La abnegada colaboradora del Con-.

duetor de la Nueva Argentina, en
el instante de firmar.

también por aquellos que se in-
corporaron más tarde.

Además, tuvo en sus manos
las . colaboraciones que en ese
momento se estaban ordenando.

También eso nos hizo recordar
algo, que comentamos en voz
alta.

Se trataba de la primera cola-
boración liegada a mnuestra re-
vista. :

Se titulaba “La Escuela Supe-
rior Peronista”, había sido es-
erita a lápiz con letra firme y
clara, y al pie llevaba una fir-
ma inconfundible: Juan Perón.

La segunda colaboración re-
cibida era la de la señora Eva
Perón, y se titulaba: “Una Con-
signa para el Movimiento Feme-
nino Peronista”, E

El Libro de Honor —

Cuardo los ilustres visitantes
hubieron recorrido las dependen-
cias que ocupan la Mesa de En-
trada, Administración, Ediciones
“Mundo Peronista”, Redacción,
Diagramación y Dibujo y Depó-
sito y Archivo, el personal de
“Mundo Peronista” se reunió con
el General Perón y con la señora
Eva Perón en la Secretaría Ge-
neral. E !

Sobre la mesa en torno a la-
cual se reúnen semanalmente los
colaboradores de la Revista, ha-
bía un álbum en blanco con una
hoja anexa firmada por todo el
personal de nuestra Ccasa.

Era el libro de honor de
“Mundo Peronista” y había sido
adquirido por todos nosotros, en
colecta veluntaria, para que en
él firmasen los visitantes ilus-
tres de nuestra casa,

Jse libro fué firmado en pri-
mer término, al requerimiento
del propio presidente de la Na-
ción, por la señora Eva Perón, -
haciéndolo luego el General
Perón,
re, palabrz
les que incor
maravilloso
recuerdos y q no pued
pubt icadas en “Mundo

“Pero-

mpoco pueden ser pu-
en “Mundo Peron.st3*'

las pa;abº que poco aesp…4e…-,

nos - dirigió la señora Eva Pe-
rón, hordadwa y gentil como e
…do: sus actos.

Imos publicar tan
mer logios que guarda-
mos en nuestro corazón como un
eterno recuerdo!

Todos “somos iguales

El - personal femenino de
Mundo Peronista” había adqui:
rido un-ramo de rosas, que tenía
por destinataria a Evita

Se trataba, solamente, de es-
tablecer quién, entre las emplea-
das y colaboradoras de nuestra

entregaría el ramo.
pe"ºona más dPtl ua en

o la ma** nueva?
gic más edad o la menor

Pue*rlu¡1 fué resuelta como
se resuelven todas las cuestio-
nes en esta casa, donde todos
somos iguales. ,

Se efectuó un sorteo y la per

sona favorecida puso el ramo de -
flores en manos de Evita… quien -

ia premió con un beso

Siempre con nosotros

Escribimos estas líneas hbajó
la impresión de la visita inolvi-
dable

no frat

comp:
palmeó nues

palabras:

Repeum os esas palabras, para

decir también nuestras palabras:

-—Gracias, General;, gracias,
-Evita, por habernos dado el pri-

vilegio de ser discípulos de tan
grandes maestros.

grafo

| General

por lo que han he-

Una de mNuestras
compañeras puso
el ramo de fiores
en manos de Evi-
ta, quien la pre-
mió con un bes>o.

Aquí, en el lugar
que ocupa esta
máquina, Perón

y Evita estaban

de pie, junto a
ROSOLTOS. sÓON-
rientes y felices.

Escribimos estas
ilíneas bajo la im-
presión de la vi
sita inolvidable.
dispersan por la ciudad.

T —
?ZE—.—ÁUL'ENÍ i

S común que el hombre de la ciudad,
“el porteño tlel tro”, que hace una
vida ordenada y ágil en su círculo de
actividades, olvide que en su mismo
Buenos Aires, que tanto quiere, se desarro-
lla una vida distinta a la suya y se lanza
a mundos de sorpresas apenas se ubica en
a U : 5 y un vehículo de transporte que lo acerea al

y= M ; magnífico marco de la gran ciudad, que es

f : la avenida General Paz.

Sus compañeros de viaje son vivo expo-
nente de una diversidad infinita de ocunpa-

ciones.

Desde el mecánico de manos fuertes y
teñidas al médico que acude al llamado
de su del

Los grandes policlínicos porteños
ofrecen sus recursos científicos a
los habitantes de todo el país.

EN

La lavandera que descansa sus manos so-

227 MUNDO PERONISTA -

Buenos Aires madruga con gesto
alegre. Miles de trabajadores se

|
$
Gran parte de la
riqueza agrariía
del país es mo-
vida, bolsa q bol-
sa, por el brazo
fuerte de los esti-
badores porteños.

CON

ay . - . a — __'___ “
= y N N,…_ y _:x. >
L€).— -+ ……M.— 4-"/ - E a — re

Los gráficos, magníficos artesanos

del pensamiento, preparan diarios

y publicaciones que leen todos los
argentinos.

bre el regazo en un gesto de quietud, y el
ingeniero. que en el margen de un diario
ha apresado, a punta de lápiz, la fórmula
huidiza que aplicará luego a una gran es-

¡ dibujante de tejidos que revisa
y el paisano que descansa
ie hombre de a caballo.

Y así hasta lo infinito

Intentar descubrir el sinfín de activida-
des que se desarrollan en torno al centro
de la ciudad sobrepasa las posibilidades del
observador,

Es una magnífica síntesis de la vitalidad
pujante de una Nación renovada por un
milagro de conducción y orden.

Ma de se resueltos espejan en la
limpidez de sus miradas que han vencido
una era de angustias para vivir los dere-
chos que el justicialismo de Perón y Eva
Perón les ha dado, no como un regalo, sino
como una restitución de libertades.

ras

Buenos Alires, nervio del país

La vida del Buenos Aires peronista no
es la vida desganada de una metrópoli a
la antigua ni el afiebramiento de una vo-
rágine de buscadores de fortuna.

Es el espíritu de la Nación misma;, aten-
to a sus necesidades.

Sus hombres y mujeres trabajan en las
mismas tareas que sus hermanos del in-
terior, cuidando sus comunicaciones, sus
transportes, solventando sus problemas.

Aquí también se suda

El hombre de campo suele dudar de que
en la ciudad haya manos encallecidas como
las suyas.

Pero un paseíto, allá cerca de la “corteza”
de la urbe, le revela también a él sorpresas
gratas al encontrarse a un hermano porte-
ño muy de “a caballo” capaz de pechar
solito una novillada arisca.

Piensa si sus floreos en la estiba de tiem-
pos de cosecha pueden compararse con este
virtuosismo del trabajador que en el puer-
to le pone el hombro a una “voleada” que
viene desde la borda de un barco...

LOS MEJORES DIRECTORES
— LOS MAS PRESTIGIOSOS

LOS MEJORES ARGUMEN-
TISTAS — LOS MAS. EXPE-
ENTADOS TECNICOS.

MUNDO PERONISTA 29
O el donaire con que un chatero es capaz
de hacer “recular” su chata, a pura rien-
da, en el borde del abismo de .agua.

Son técnicos y doctores

Y queda un sector poco accesible a su
curiosidad. Una esforzada falange de tra-
bajadores de manos limpias, como su alma,
que trabajan también para él, El periodista
que le informa, el técnico en comunicacio-
hes que le vincula con los más lejanos, el
hombre de ciencia que sacrifica una vida
fácil en el diario restañar de las heridas
de sus hermanos de lucha.

Nadie trabaja para sí

Todos- trabajan para todos bajo la direc-
ción genial del General Perón y la vigilan-
te ternura de Eva Perón, pronta siempre a
socorrer a los que en la magnífica marcha
de la Nueva Argentina caen heridos por
la desventura personal o las inclemencias
de los que se niegan a comprender que
en estas latitudes del orbe ha sonado defi-
nitivamente la hora de los pueblos.

Orden no es tirania

De esta manera, ordenados en el afán
constructivo, con toques de emotividad y
ternura, se marcha hacía un futuro gran-
dioso, en que todos, cada uno cumpliendo
con cariño sus jornadas de deber, sirven
por igual al -lema del General Perón: “Pro-
ducir y producir”, y así se habrá ganado
en dignidad.

Esa suprema dignidad del trabajo que es
el premio de los pueblos felices.

Ese será su mejor resguardo.

Los pueblos con dignidad jamás serán
tiranizados,

— ;
Cada madrugada hábiles gauchos “

“del empedrado” manejan miles de
cabezas de ganado.

¡OTRO TRAIDOR!

H[ZO tantos disparates que
tuvo que fugarse del país.
Se había “bandeado” (bandearse
quiere decir pasar a la otra ban-
da) y le tuvo miedo al pueblo.
En la “otra banda”, como es
de rigor, le prestaron una radio
y los diarios se pusieron a su
si servicio.
La técnica Desde ellos habla y habla y
gz á u:;u;;$ escribe siempre contra su país.
Los otros días comentaba por

ejores ó :
f:;:nyzsjme¡ radio la llegada del embajador

cuidado de V argentino a Alemania Occidental.
los trans- Después de las estupideces que
portes mna- le son características, se refirió

= rza;e.?. a las relaciones económicas en-
tre aquel país y el nuestro y a
los convenios que se tramitan,
agregando este consejo: “Las fir-
mas de la República Federal
Alemana no deben dejarse llevar
por peligrosos espejismos; la
economía y las finanzas del jus-
ticialismo no son tan florecien-
tes como lo pregonan sus radios.”
¡Este “señor” se llamaba aquí
>-dríguez a Rayas!-..

=

30 MUNDO PERONISTA
H[HlIZIIEII]N[5 I"Ílll]l5ll$

L

LA PREN5A

le 1952

Buenos Aires, Viernes 7 de Marzo «

LABORATORIC
SANITARIO

La inquietud
realizadora del
gobierno peronis-
ta cristaliza en
centenmares de
obras públicas
destinadas a ser
cen(ros de inyes-
ugaelón científi-
ca en los que se
atiende al cuida-
de de-la salud del pueblo que traba-
ja. Tal el caso de este moderno Labo-
ratorio de Zona que orienta su acción
hacia la higiene industrial y seguri-
dad del trabajo, cuidado de las aguas
de consumo y clímica de análisis,

Sadpoca

1D _ ORGANO DE LA REVOLUCION NACIONAL (1

Buenos Aires. Lunes 10 de Marzo de 1952

Evecas Uxidados Cubren Dende Hoy el Servicia
del E. €. G. Urquisa
tegral Iunvul6- 4. Escies.

. Termi M -

TOTAL RENOVACION

Los transportes del pueblo, pues-
tos en manos del pueblo por la ac-
ción argentinista del Gobierno del
General Perón, entran en una eta-
pa de total renovación. Es que esos
servicios públicos han dejado de
ser un medio de ganar dinero para
convertirse en patrimonio del bien-
estar social de todos los habitantes
del país. El pueblo tiene derecho a
viajar cómodamente y el Peronis:
mo lo consigue. i

AMERICANISTA

El espíritu de -confraternidad con
ldos pueblos amigos, que guía los ac-
tos del gobernante argentino, se hace
presente, como un símbolo de buena”
voluntad que es tan propio del Gene-

- ral Perón, en todas las manifestacio-
U mes de la cultura de América.

El Laborista=

Buenos Aires, Viernes 14 de Marzo de 1952

Bueno= Alres, Sahadn R de Nhr7n de l9o2

PREVENIR

Adelantándose a las inevitables con- |
secuencias de factores climáticos ad- |

versos, el gobierno del General Pe-

rón toma medidas de ordenamiento |
del consumo que aseguren la provi-'

sión del producto lácteo, insustituíble
alimento para la población infántil.

Sólo un permanente estado de alerta -

sobre las necesidades del pueblo per-
mite estas medidas previsoras, que
son características del Peronismo.

7
ñ

E ELLÍIDER

| Buenos Aires, Martes 11 de Marzo de 1952

_ Ejemplar Gesto de Perón:
Doná su …Suel“do al Estado

5 de profundas iransi mnuum e
'_I…mcmadc…nrx
Tates

5;

RENUNCIAMIENTO

Sólo de los grandes espíritus, que

pueden esperarse gestos magníficos
“ de renunciamiento, como los que han
- ejemplarizado al mundo desde nues-
tra tierra argentina. Ayer la nota vi-
| brante del magno renunciamiento de

Eva Perón a los honores con que su

| Perón, con el gesto sobrio del idealis-
ta sereno que hace olvido de sus in-
tereses en beneficio del bien común.
Maravillosa unidad de pensamiento la
de estos conductores de la Nueva Ar-
gentina.

axda al-jugador que
:……… en el Tornq _$
Aledres

f hizo  entrera del hermosa
[trofeo al coman dante de la aemo
a

planean en los estrados del genio,

| pueblo la distinguía. Hoy, el General |

- BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

- ración de los recursos del país, viven

Buenos Aires Dom ngo 9 de Marzo de 1952

EN DEFENSA DEL
TRABAJADOR

Hasta lo s 85€ Mahilita-a Tambien
más remotos un Consultorio Médico
lugares dets B n p e
país llega laí

Genorri del Traba
… del vorrienia mez 'k-"

nismo, que

vela por la defensa de los derechos |
del trabajo y la salud de los traba.
jadores, poniendo en sus manos los
medios necesarios a su atención.

LA HUERTA JARDIN

El espíritu de colaboración de los
trabajadores con el Plan Económico
del Gobierno Peronista aguza el inge-
nio de nuestras gentes y surgen por
doquier hermosas Huertas de la Sa- |
lud, con bellezas de jardín. E

de Marzo de 1952

[Habilitaron en Rosario Obras
de Ja Estación Midrebiológica

LA RIQUEZA PE$QU ERA

Los hombres que secundan al Ge-
neral Perón en su acción de recupe-

la preocupación del pueblo por sus |
destinos y atienden a sus necesidades, |
a;:¡tuales y futuras, con obras de largo

aliento :

MUNDO PERONISTA 31
41 Epoca
2 _ENCANO TE LA REvOLUCIÓN NACIONAL. €

Buenos Aires, Sábado 15 de Marzo de 1954

y

|

;¿ A Obreros se Designa
| Inspectores en S. Luis
a

_ SAN LUIS, 15 (APA): — El
! Poder Ejecutivo de la provin—¡
tela ha dictado un decreto de
signando a dirigentes obrerosi
de la C. G. T. de la ciudad de |
Villa Mercedes. como inspecto- |
¡ res de la Dirección de Abaste- 4
¡ eimiento j : y

EL PUEBLO CONTROLA

El Presidente Perón ha dicho que

su acción: de gobernante tiende-a-———-

que el pueblo recobre el control de
su vida. Haciendo de ese pensa-
miento una realidad peronista, es
que se ha puesto en manos de los
trabajadores el medio de establecer
una severa vigilancia por parte de
quienes han sufrido en carne pro-
pia los desmanes de individuos que
confundieron libertad de come
con audacias de traficantes. El pue-
blo los conoce y el pueblo les des-
enmascarará.

EELLIDER

Buenoa-Aires. Jueves 20 de Marzo de 1952
— %S£ INAU 6!¡Rº"=l'f

Atención de D QUEMADOS
Accidentados — <<

Balud Publ:
o ayer
La atención de las | S

víctimas del fuego sig-

mificó en todas las
€épocas uno de los pro-
blemas científicos más
arduos. Horrorosas ei
catrices desfiguraron [
los rostros de hombres
y mujeres de trabajo
que sutrieron acciden=
tes de fuego. Sólo los o m
pudientes podían acu- "
dir al auxilid de la cirugía estética que se
desjerarquizaba sistemáticamente en CAPRI-
CHOS DE BELLEZA de indolentes. El Ins
tituto de Quemados, creación magnífica del
peronismo, pone al servicio del pueblo to-
dos sus recursos científicos, que alcanzarán
a esas cinco mil víctimas que promedian
anualmente los accidentes e incendios.

x!g»_. —.1ÍÍ.» | 1

CIR ES HACER Y MEJOR QUE PROMITER ES REALIZAR Percar

Buenos Aires. Domingo 16 de Marzo de 1952

Rebajan el Precio
la Carne en Santa

UQANTA FE, 15 (C). — El Departamento General de 1ndl:
Y fria, Comerelo y Abastecimlento ha dispuesto rebajar al
[reinte contavos por kikt y por eorte los precios de 19 coraia
Evacuna en esta ciudas, los que empezarín » regir a parih

Abaratamiento — = ==
d. h v'd. |Frar bien vicbles. en fa
| que no =e preste a confa

; Ne s parte, “os

Cada día algu- » as Drc
na oportuna - me= |
dida del gobierno | 2731 707
peronista desta- X
ca una conquista | ii 2a vi

más en el propó-

sito de abaratar
el costo de los elementos esenciales

a la alimentación del -pueblo: — Ea

Nolticias 3 Gráficas

Buenos Aires. Martes 18 de Marzo de 1952

Nuevo Precio
del Algodón

ia y Comercio Sa w
de Ecoyania Comercial — Dirección:
Ta toda la proucción de Sibre
sue le sea ofrecida a los precios que
nueción, por tonciade, pussta sobre vagúl
Buenvs Avo: =

PROTEGER AL PRODUCTOR

lLa política agrarisz del peronismo

- consiste en la del absoluto respeto

por los intereses de los esforzados pro
ductores rurales, Nada mejor que 5ha
mismos sepan con la debida antela-
ción sus p

= u s

ELLIDER

Bs. Aires. Miércoles 19 de Marzo de 1952

MUCHA LUZ MOS MEJORIS

La ciudad moderna, | Aceetio
embellecida por el!
adelanto edilicio de *
una Nación económli- sa úcnica respec
camente fuerte, nece. |
sita en sus noches el | ed 2 la insiciación
concurso de la ílumi- [Pibio) de caorieracieas
nación pública, El es- | Uares a 1os existentes en sll
teta peronista gulda | S
de ello. f

—

SERvICIOS DE LUZ -

— General Perón

Buenos Aires, Lunes 17 de Marzo de 19352

Uña Nueva Proveedaría
Para Institufes Penales |

oner

PRODUCIR LO QUE SE
CONSUME

Uniendo la acción al pensamien-
to, las directivas económicas del
General Perón se concretan en
creaciones alentadoras. En la eco-
nomía de la Nueva Argentina no
hay posibilidades para ninguna cla-
se de parasitismo. Todo habitante

ha de producir, por lo menos, lo
que come.

¿ E Láborisla 

Buenos Aires. Viernes 21 de Marzo de 1952

Cuenta Mendoza con
300 Nuevas Escuelas

20

e
“erijorio

_MAS ESCUELAS

eda la extensión del ¡Ámbito patrio ha

T
side salpicada de estrel! de - esperanza.
Miles de escuelas, niños grandes de banm-
dadas de 1OS UNICOS- PRIVILEGIADOS
ver destico: de curando hegur de aal tdmo
sa raza
fuerte e ldeal¡sta.… —

Gracias al espíritu ejecativo impreso
a su gobierno por el genio conductor del

Noticias 3 Gráficas

Buenos Aires. Sábado 22 de Marzo de 1952

Es Eloginda por un Biario Chileno la
Política Inmigratoria de la Argentina
S.I

PUERTAS ABIERTAS

Muchos hombres de buena voluntad de todos los paí-
ses de la tierra han encontrado en la nuestra puerto de
bonanza para sus aflicciones, El país potencialmente más
rico del orbe se enorgullece de que así sea, y en el orden
de la Nueva Argentina que plasma el genio del General
Perón espejan sus esperanzas los conductores de otras

naciones.

32 MUNDO PERONISTA

AMIGOS DE

eronista

A-MIGOS NUESTROS

Esta página familiar de MUN-
DO PERONISTA “fué dispersada”
en nuestra entrega anterior.

— Queríamos “salpicar” mnuestras
páginas con recuadros de amistad.

Pero... no contábamos con la opi-
nión desfavorable de nuestros lec-
tores.

Ellos nos han pedido que volva-
mos a lo de antes.

Que sigamos dejándoiles este rin-

cón amigo para ellos... que en medio
de la casa grande que es nuestra
revista resulta algo así como la ga-

“.

lería o el jardín o la “pieza de
estar” donde nos reunimos en las
tardes de descanso para charlar
amablemente de nuestras pequeñas
intimidades...

Salpicadas de recuerdo, de ver-
sos y de esperanzas.

Volvemos pues a lo de antes...

Ya no intentaremos otra vez
atentar contra esta página que per-
tenece por lo visto a ellos... a us-
tedes... a mnuestros amigos cuya
paJabra fundamental de fe y de
corazón nos llega desde todos los
caminos proclamando la emoción
limpia de la Patria nueva... dos ve-
ces peronista...!

¡ Peronista por Perón!

¡ Y peronista por Evita!

SON RAZONES

1 AS MIAS
l'ln pensador entrerriano, A. C. G. que
í : _ z es hombre del puehblo- ha reunido en bue-
Desde su terruño entrerriano de Arroyo Barú nos llega la voz de una entu. - nas páginas qu¡; le pertenecen sus refle-
siasta amiga de MUNDO PERONISTA, en una carta que trasunta sus inquie xiones de gran observador de la vida.
tudes de muchacha del pueblo, fhocada a una gran obra: Difundir la doctrina Desde aquella hermcsa tierra que aca-
de Perón. rician las aguas del Paraná tenía que:venir

Pero de su carta que nos alienta y dice de su efectiva colaboración se des- í;3rx ?._zsv¡f:f ';$n2;¡:¡ gtñ.%n…f: aql(¡lf…ca%lríf,"¡
dobla una nota emotiva. R. G. nos dice: _ "Lgs envio una poesa que han com- la llama de la Argentinidad lo mejor de su
puesto dos hermanitas mías, de 10 y 11 años de edad”... 7 vida, y nuestra compañera Evita ha dejado

No podemos menos que brindar algo del espacio de MUNDO PERON l_S'l'…—X jirones de su vida en la defensa de nuestros
4 la emoción de esos pequeños. Sentimos que arrebatamos al lector la gracia de infereses. ¿Cómo es posible que nosotros
esa letra infantil, abigarrada, despareja pero húmeda aún de ternura, compren- 'l… d¡f' aººml'f'5:ff'ºll'_"f ;n º$"; º";l>“:;º
siva a(lfpx_racwrj por 1¿ ¡')'¡:otecmru de sus pequeños “privilegiados”. Esta es y la (fí(:"i,l',(p:::':¡¿í t';:d;"|;a;.;:¡el;:3: ::n n¡:.¡(¡c?sti-;s
titulan “Ya Restablecida”: manos?" “Perón nos ha dado todo sin pe-
dirnos nada más que el concurso de nues-
.ros sentimientos.”

Algo más observa este hiic de Entre
Ríos: “Argentinos sin condición de tales
han rehuído ese llamado y los hemos eri-
ticado por su irresponsabilidad hacia quien
ha levantado un templo de amor, de espe-
ranzas, para redimirnos y se le ha res-
pondido con indiferencias. Eso es un crí-
men de lesa patria...”

Modestos hombre=s que con tal integridad
analizan su participación en el momento

“Por fin, Jesús mío, le has dado salud :

a aquella Madre Santa que a tantos consoló, 4
a los humildes y ancianos, a los huérfanos y a los niños,
sus manos generosas a todos ofreció-

Ella nunca ha renunciado a fatigas y tareas.

Siempre las ha recibido con paciencia y con amor,
por los humildes has luchado, por verlos l_)¡e1m»_tu-¡!qu<u<.
pero este pueblo sagrado jamás te olvidará.

T.y €.G. histórico que toca vivir a los argentinos
" - - TA de esta hora son orgullo del Movimiento
¡Adelante, chiquitas! Peronista.
4

OBREROS INTELECTUALES

J. R. R. M, de esta capital nos pone, con unas páginas dialogadas queé
le pertenecen, frente a uno de los más crudos problemas que han cer-
cado, en tiempos de la oligarquía, el pensamiento del pueblo. La expre-
sión literaria estuvo por muchos años condicionada al afán especula-
tivo de simples comerciantes que tasaron Jos valores emocionales del
pueblo con el signo pesos. Unico idioma que por otra parte entendían.
Ante la enunciación de ¡as naturales aspiraciones de justicia para lo-
iniciados y los hombres de letras nativos, J. R. R. M. pone en boca de
uno de sus personajes: “Así debería ser, pero el autor argentino carece
de la gran publicidad que se le hace al extranjero... Hay grandes inte-
reses editoriales de por medio que saturan nuestro mercado de bueno=
y malos autores foráneos, y así el libro v el autor argentinos juedan
sumergidos por esa enorme avalancha..., ¡y todavía debemos agradecer
que a veces nos editen!”

J. R. R. M. conoce a fondo el problema que mueve hov a fieles intér-
pretes del pensamiento justicialista del General! Perón, quienes en una
ordenada acción sindical de trabajadores intelectuales peronistas estu-
dian la solución definitiva de tan compleja situación.

Eva Perón, siempre atenta a las inquietudes del pueblo, alienta esa
lucha por los derechos del trabajo de esos esforzados amigos peronistas
a quienes ha de sumar su apoyo J. R. R. M., no olvidando que muchos
hombres juntos, orientados sindica:mente hacia un mismo patriótico ob-
jetivo, han de poder más que el dolido afán de muchos genios dispersos.

La táctica de la oligarquía, para dominar el pensamiento argentino,
fué la de la dispersión de voluntades: ¡Dividir para reinar!

ISA N. MEJAIL y Cía.

ALSINA 902
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
ORGULLOSA DE VIVIR* — A

El correo, que nos trae los ecos del pal-
pitar de ese gran corazón peronista que

es la Argentina de Perón, pone sobre
Huestra mesa pedazos de vida; lejanas en
la distancia, pero cercanas, hasta ser sólo
una unidac, en el culto de los ideales
justicialistas.

Una de esas felices imágenes viene en-
cerrada en el sobre que se hizo portador
del envío de R. A., de Ayacucho. Su carta
nos dice que en el año que pasó le ha ido
maravillosamente.

Cómo -no habría de ser así: “Siendo ar-
gentina, crguliosa de vivir en esta Argen-
tina nueva de Perón y Evita, y especial-
mente siendo Peronista Ce alma.”

Luego nos cuenta cómo ella, obrera del
vesiido, al ir a concretar los beneficios que
el justicialismo peronista ha'acordado a los
trabajadores, hubc de enfrentarse a las
mañas de la oligarquía...

“Pero me vino mejor que mejór, pues
ello va a contribuir a mejorar mi trabajo.
Soy pantalonera y ahora trabajo en mi
propia casa «sin perder ninguno de los
discursos de Perón y Evita...” -

Quien ha encontrado el camino de la in-
dependencia económica en la fe en el maes-
tro ce ideales que es el General Perón, y
la valentía para enfrentar las responsabili-
-dades de la vida según el ejemplo tan
femeninco de Eva Perón. Quien ha encon-
trado la ve:a de emociones de mujer de
pueblo que trasuntan las páginas maravi-
llosas de “La Razón ¿e mi vida” pensando
que: “ella escribe en su libro cosas que
parece mentira que las supiera, que las
hubiera visto, y sin embargo las dice como
si hubiera pasado por ellas”, tiene derecho
a esa felicidad que llega a ella como una
delicada constcuencia de lo que Eva Perón
sabe de los dolores de su pueblo.

¿No dice ella que ha sido una muchacha
como ustec, con sueños de chica de pueblo?

— UNA INFINITA ALEGRIA

»

¿Cree usted que puede alguien imaginar
lo que es ser pueblo sin haberlo sido?
¿Que elguien sabe de la profundidad de
los do:ores de los pobres sin haberlos pal-
pado? ¿Que alguien puede aprender el
significado de la palabra cristiana “caridad”
sin haberse sentido anarquizado de impo-
tencia, sin haber sentido ablandados los
oios en lágrimas de rebeldía ante los ini-
'cuos designios de un sistema egoí<sta, donde
los seres humanos sólo gozaban de :la
palacina “libertad de morirse de hambre”?
También nocotros hemos visto a rebeldes
irreliviosos sentarse en los escaños de los
templos. A hombres que, sin saber rezar.
pedían con palabras nacidas de lo más
hondo de sus almas fuera salvada esa vida
que el destino brindó a su pueblo para guía
v ternura de los desamparados y para apo-
yo cel jefe genial de la Nueva Argentina.
Sus versos, amiga, dicen verdadzcuando_
cantan:
“Ty hermoso libro Evita nuestra,
es el libro que todos quisiéramos haber
[escrito;
- *en él están esperanzas y virtudes,
[tristezas y alegrías
están el hombre, la mujer y el niño.

En él tú hablas Evita de la mujer
[auténtica

”

de:la que fué alvidada hasta tu llegada.. =

Nuestra tarea se hace fácil, R. A., cuan-
do nos sentimos cerca de seres que, como
tú tienen el maravilloso don Ce encontrar
palabras de todos los días para decir: “he
visto el cielo por dos veces pues los ví a
Evita y a :Perón juntos...”

Sigue luchando, muchacha, con la misma
fe y gusto de vivir que hasta hoy, que
si tu pueblo es aún bastión del pasado,
el Justicialismo de Perón y Eva Perón es
para todos los argentinos, sin otro distingo
ni categoría que 'los que dan los méritos
ce la lealtad y el trabajo.

“Querida Evita: Una infinita alegría nos
embarga nuestro corazón al verla nueva-
mente con nosotros, los humildes. Dios no
podía dejar de escuchar nuestras constantes
plegarias por su pronto y total restableci-

…¡¡ : ¡cmm

Desde el otro lado del Plata un mon-
tevideano, admirador de la obra ameri-
canista del general Perón, J. P. G.,
envía a MUNDO PERONISTA un no:
table trabajo en el que dice con. pala-
bras de poeta su admiración por la
obra de redención social que en nués-
tra patria desarrolla el justicialismo
peronista.

“El lalma de una raza que logró

[emanciparse

Levantó incontenible, su indómita

- [pujanza;

Enhiesta- en patriotismo, de acción

[insobornable

Volteó diques del ORO, purgando

[democracias...”

J. P. G. ha comprendido que la Doc-

trina Peronista, profundamente cristia-

na, está destinada a traspasar fronteras

y continentes, pues donde haya hom-

bres de buena voluntad habrá seguido-
res de la Doctrina de Perón.

“Crisol que hará felices a los hombres
[del mundo.
Unanse los OBREROS del resto de
É [la tierra
Sembrando el gran ejemplo de ese
[pueblo Argentino;

Perón prendió la antorcha que
[extirpará las guerras,

Imprimiendo a las MASAS su
[auténtico destino....

Su comprensión de que admira una
gesta de paz germinada en el genio
creador de Perón le hace decir con un
hermoso giro poético:

“Alquimia de Justicia de sello

[Peronista...”

Y l_uego en un gesto de fraternidad
americana:

“Sintamos la hidalguía, feliz, del

Una ferviente amiga Peronista, G. N. A., [pueblo hermano...”

de Los Toldos, nos hace partícipes de sus
sentimientos peronistas de cariño para la
abanderada de los humildes.

Nada mejor que sus propias palabras pa-
ra expresar cuánta angustia ha lacerado su
corazón.

miento. Mujer Santa que el dedo del Señor
signó su frente virtuosamente junto a la
de nuestro Querido General Perón., nuestrc
conductor, nuestro maestro. Evit_a: usted
. nos pide siempre que lo acompañemos a
Perón hasta decirle que estamos converti-
dos en soldados de la Causa de Perón. Nos-
otros sabemos que
usted nos quiere
mucho; nosotros :
también, infinita- ,
mente.”
Aun después, en-
cuentra esta amiga
el modo de decir-
nos cuán profunda
es su fe de lucha-

¡Muy bien, amigo uruguayo!

BRONCE

— El libro argent'no nacido de la
— pluma de Eva Perón, han inspirado
“ aF.A.S. versos que expresan su
“admirado pensamiento ante la obra —
dora que trata de — Yue es razón de la vida de la aban- —

Se

“conseguir un escu- — _ derada de los humildes:
do Peronista gran- -
de para llevarlo  Ante el mundo asombrado se
siempre conmigo y | E
distinguirme de : [!eYanta 4
esos oligarcas aver- _ Radiante de verdad y sentimiento .
gonzados”. — Amplia voz de mujer: Ya se

Aquí ya no nos — s
g_ntendemos tan [agiganta

ien, pues no cree- vj
Me e krolims - | zigzagueando en el bronce un
cas hagan mucho [monumento...

uso de la vergiien-
za.

¡COAR

EO

34 MUNDO

PERONISTA
SEÑOR de los milagros y la altura,
bondadoso Señor del cielo claro,

la voz ardiente de mi desamparo

alzo hacía Ti, como una flor madura.

Escúchala, Señor. Su tono triste,

su lamento deshecho y su ternura
tienen raíz de tiempo y amargura,
tienen la vibración de lo que existe.

No te pido por mí. Pido por ella,
por su risa volando de paloma,

por sus ojos ardidos, donde asoma
la penúltima gracia de la estrella.

Tú la has visto, Señor, cada mañana
armar su guerra contra el desconsuelo,
recoger todo el llanto en su pañuelo
y convertirlo en vuelo de campanña,

La has visto atravesar el barro frío,
Jlastimarse las manos y la vida
Iimpiando una tristeza o una herida,
madurando la dicha con su estío.

Su caridad, Señor, es como el viento
desparramado sobre el ancho mundo.
Su caridad, señor, es un profundo
canto de amor y de resurgimiento.

Recuérdala, Señor, fuerte y erguida
en el amanecer de su hermosura
quemando su latido y su ternura
como una antorcha viva y encendida,

y recuerda también su rebeldía.
cuando la patria estaba encadenada.
Ella misma empujó la madrugada
para que la tiniebla fuese día.

Es por eso, Señor, que esta plegaria
junto a tu misma Luz, clama y destella.
No te pido por mí, pido por ' ella,

flor prodigiosa y revolucionaria.

Devuélvele, Señor, su fuerza entera,
Tú, que eres la bondad y eres el dueño.
Devuélvele, Señor, su limpio sueño

y su risa trigal y volandera,

La patria entera vibra en mi plegaria.
Toda la patria vive en su latido.

La patria entera duele en su gemido,

porque es nuestra, Señor, y necesaria.

J. M. F. U.
QUINCENARIO 'LUNATICO. Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN 1A TUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

En este mundo no hay grandes pro-
blemas. Evidentemente, como lo seña-
lara el General Bradley ante el Senado

de Estados Unidos, “la guerra de Corea es
desacertada, inapropiada e inoportuna”. Pe-
ro éste es un simple detalle de enfoque.
Ya se arreglará todo esto con una buena

SENOR Director de “El Babia”:

I RÚMORES...

Dicen que pronio Perón...

y aseguran que Balbín...

que bla, dla, dla, que el motín...
que Braden... que la ocasión...
que anoche la guarnición...

que para abril... o que en mayo...

36. MUNDO PERONISTA .

guerra, -que aunque no sea más acertada,
sea por lo menos una señora guerra con
soldados que pelean por algo y todo.

En fin, que todo va bien. Los iranios
no llegan a un acuerdo con el Banco Mun-
dial; pero... ¿quién se preocupa por eso?
¡Los iranios! Se les ofrece un imperio
como la gente y no un imperio en deca-

DON CANGREJO E

que en menos que cania un gallo...
que los gremios... la inflación...
que el campo... que la ciudad...
que dólares... que la Unión...

que pronto la situación...

y que ¡bla, bia, dla, bia, »dlá!

dencia parz que se queden con el petróleo

y vacilan... ¿Se da cuenta? Pequeñeces...

Todo marcha sobre ruedas. Bolivia se
quejó de que le pagan poco por el estaño.
¡Siempre las cosas materiales! ¿Y la buena
vecindad? ¿Dónde deja Bolivia la buena
vecindad? ¿O es que quiere que Estados
Unidos lo ponga todo, el invento y la buena
vecindad en sí?

Indudablemente hay que ser optimista.
Algún inconveniente con Chile, alguna pa-
vadita... pero eso es una minucia que se
arregla en cuanto Chile entregue el cien
por ciento de su producción de cobre...

Y no sólo le hablo de América Latina...,
no. ¡Por todas partes hay la misma sen-
sación de bienestar! Que Alemania anda
a las patadas por la cuestión del Sarre no
tiene importancia, porque al final todo lo
que salga de ahí se lo absorbe el Plan
Schuman, que es internacional. Y si es in-
ternacional... rcomo dicen los brasileños,
no sé si vocé me entende...

¡Al right! ¿Egipto no quiere a los ingle-
ses? ¡Very well!... se le propone un re-
medio democrático: que Estados Unidos
meta la nariz...

En cuanto a la paz... ¡como por un
tubo! Casualmente ya se ha hecho la pro-
posición de que se le homologue a Estados
Unidos y a Rusia el récord mundial de las
conferencias de paz. Y si las cosas siguen
así... ¿quién va a poder superar en el fu-
turo esa performance? Lástima que des-
pués del libro “Mr. President”, que todo
lo explica tan bien... salga un Mac Arthur
con que lo de Corea es un error... ¡Qué
embromar! Una guerra mundial no se hace
así nomás. Hay que esperar un poco. ¡Ca-
ramba! ¡Qué impaciencia!

¿Pero qué hace ese pequeño detalle ante
los grandes triunfos de la paz como la
forma pareja y disciplinada con que se vota
en la U.N., con los progresos en el aliviar
de materias primas a todos los países del
mundo y el hecho de que todos carguen
con la guerra norteamericana? Cosas de re-
sentidos, nomás. ..

Nunca anduvo mejor este planeta. Un
poco de rearme, desocupación, miseria, des-
contento... en fin, paparruchas. Lo im-
portante es que todo anda bien.

Y, por si esa fuera poca seguridad, Es-
tados Unidos, que tendrá, sí, su corrupción
administrativa, tratará de dominar a los
demás países o se equivocará en la con-
ducción de una guerra, es, en estos mo-
mentos la nación que rige los destinos de
Occidente.
bº(c)omo ve. Todo salvado. A pedir de

a

, .I'¿o abraza.
MAS DE CAPIROTE,

Por la copia:

Cc Moec.

o _ =__ =_. . =. _ —
—-—_€"f— - - _— E- . E
— — — _- — — — — D L — y AA
== T—_=':F%=-— — E=—;—___-=—…
E = = =h -_ = = == =
= - €EÍ%EL = — %E¿ = - *=EE;
— = — | — — a E
i-¡— = E < T- E =. 1
= : i E = = ) 2— — -
=__ - =_ — — a M 4 — —
£ — Tolviendo al libro... ¿Se pu- ¡Siempre he pensado en el
”"MISTER PRESIDENT” blicarán allí las fotografías

En Estados Unidos —el país
donde las corbatas esconden a

diariamente salen en “El La
rista”?

¡Como se trata de un libro

ue

triste destino del eco... eterna-
mente prisionero de la voluntad

que grita, que tira la piedra a
la distancia!

carne a los ingleses y más a los
argentinos”.

Pensar que nosotros en 1950...
nos perdimos este otro slogan

com “menos homenajes;¡a Stalin... y
los hombres— acaba de publicar- íntimo!... : | E más a San Martín”,

se un libro: “Mister President”, s » . CEE

que contiene n;gchas gosas índti— , POR AQUI

mocracias”. (Cuba... presente). “FE DE ERRATAS”"

x » *

No hemos tenido la suerte de
tener todavía el libro en nues-
tras manos. Según “La Nación”,
que nos trajo la noticia con des-
concertante regocijo, el libro fué
escrito por un periodista yankee
bajo la supervisión presidencial.

x * *

Dice textualmente “La Na-
ción” en un comentario: “En
¡l)_leno año electoral el Sr. Harry

ruman arrojó por mano ajena,
una “bomba” en forma de libro,
con la que espera ganar la sim-
patía del público norteameri-
cano; pero que desencadenará
contra él una oposición organi-

Desde e| Uruguay un lector
amigo nos advierte que el go-
bierno de la Banda oriental no
se llama “Comisión presiden-
cia?”” sino Consejo macional de
gobierno.

* * *

Reconocemos el error.

Aunque nosotros seguimos
pensando que- debería llamarse
comisión y no consejo.

Porque en un consejo reina
generalmente la armonía...

* * *

Suele decir el General Perón
que si Dios hubiese encargado
a una comisión la creación del

Por aquí, todos bien.., gracias.

. .

Pastor sigue explicando su

visita al Presidente de la Repú-
blica.

Él, como Dickman, dice que
fué “llamado”.
__ Parece que Perón, sin ellos, no
iba a poder seguir gobernando.
Eso se notó ya el 11 de no-
viembre.

E * X
Antes del 11 de noviembre la
fórmula demócrata era:

—¿Se acuerdan? Pastor-Soleno.
Ahora queda Pastor solano...

—iY los demócratas progre-
sistas?

—¿De dónde era esta “comi-
sión vecinal”"”?

mundo... todavía estaríamos en

zada.” ...“Mañana el señor Tru- proyecto. FE
man tendrá mil enemigos jura- _Menos mal que el Uruguay es- L ULTIMO MOMENTO
dos más”... “Más adelante el á hecho. Lgs únllcos lque no se animan é
a “dar el mal paso” son los ra» ! :
* * * dicales. , < 5% A raíz de la decisión del “
Si bien co- Sin embargo... entre los unio-

nocemos la in-

presidente Batista de en- "
capacidad

viar tropas a Corea, los -
norcoreanos habrían Ppedi- -

nistas y los intransigentes habría
también una tercera posición.

constructiva —¿Peronista? do al gobierno del Krem-
gí%nleassi ¿%T;I —iEh!... no se olvide que | jlin el envío de 50 divisio-
mos la capaci- 338?¿,º de s 2 nes para contrarrestar los [
dad destructi- — efectos posibles de la ofen- |
;Ín Eátgmos, e % siva cubana. El gobierno
Convgnl c£ilágoºs' “Que se rompen”..: nadie 16 del Kremlin, ante la grave- —

de que la in-
operancia es
la norma de
trabajo habi-
tual en las co-

duda. (Entre ellos)

. Es el único principio de Iri-
goyen que todavía practican al
pie de la letra.

dad de la situación, habría z
. decidido pedir la paz- '

* 4 * ¡D & I <
misiones. (
* + % —¿Y los comunistas? _4:_ - a
— 4 — —
Menos mal, Ahora el slogan es “menos
amigos del
otro lado,
Sr. Truman súgiere limitar la ua

reelección de los parlamentarios,
para poner fin al “derecho de
ancianidad y de senilidad” que
lleva a los miembros más viejos
del Partido Demócrata a la pre-

Porque entre la comisióñ y los
exilados... ustedes deben vivir
en un suspiro.

* * *
sidencia de las más importantes Y además lo tienen a Griffiths.
comisiones”.,. Por lo demás, el
presidente mostrará también, * *

unas páginas más tarde, que es
un hombre como los demás.
Tiene miedo, un miedo terrible
de que la guerra estalle”...

NOTA

En estos momentos advierto
que mis temas preferidos giran
siempre en torno de “Mister Pre-

— sident” y de la comisión presi-
dencial.
*La Nación” debe pensar NEE
que en Estados Unidos va a euís¿=_,Q"é afinidad habrá entrg_¿__w
ganar las elecciones Eisenhower. —iLa que existe entre el ruido

¡Pobre Eisenhower!

BERNARDO DE

BUEÑOS AIRES
y el eco!

MUNDO PERONISTA 37
RESPUESTAS PERONISTAS

contribuya a la interpreta.

ción más exacta del Plan

Económico y a su divulga:
ción es tarea peronista impor-
tante. Porque el Plan Económico
es la línea clara y el objetivo del
quehacer inmediato de la Nación
entera.

Nos ocupamos en el número
anterior de señalar la absoluta
fidelidad y coincidencia del Plan
con la intergiversable línea doc-
trinaris del Justicialismo; vale
decir, con el pensamiento vivo
de Perón.

Vamos ahora a pulsar las reac.
ciones de la “contra”, tomando
como su . expresión más autén-
tica..., ¡la que ya sabemos!, ¡el
diario que fué de los Mitre!...
¡“La Nación”!

Recibió el Plan editorialmente,
como los radicales recibían con
un “menifiesto” las revoluciones
o el fraude de los conservadores.

EN este momento, todo lo que

¡Han visto! ¡Yo se lo decíal...

Adoptando una posición “ga-
leruda” de “magister”, podía “La
Nación” muy bien haber titulado
así su editorial: “¡Han visto! ¡Yo
se los decía!”

Porque —i¡por supuesto!— el
Plan de Perón no es otra cosa
que lo que “La Nación” venía
sosteniendo “desde hace mucho
tiempo y con infatigable insis-
tencia”...

¡Por suerte para el país, el
Presidente de la República, que
no hadía dejado de percibir igual
peligro, tormuló alguna vez aná.
loga sugestión!,..

Y hasta se apropia “La Na-
ción”, atribuyéndoselo como de
ella, del lema: “Producir, produ.
cir y producir” (¡si será cara-
dura!), que reproduce textual-
mente y que Perón viene repi-
tiendo desde que lo propuso al
1i)gf';)lo como consigna, allá por

Situación desesperante --

Necesitaríamos- más espacio
del que disponemos para contes-
tar a tantos disparates como se
suman en el mentado editorial.

Los vamos a señalar ligera-
mente, sin abundar en el co-

» diente

; _,. _

AN CARLOS ZABALA

LA

QNWK Y EL PLAN

ECONOMICO 1952

mentario, que dejamos princi-
palmente librado a nuestros lec-
tores, que ya conocen la doctrina
de Perón y que conocen también
a “La Nación”...

Habla “la viuda de Paz” de la
“caótica situación económica”...

¿Se referirá a los hambrientos.

y desocupados que hay en el
país..., 0 a la recuperación de
los ferrocarriles, los teléfonos,
los puertos, el gas, etc., que no
eran mnuestros cuando “estába-
mos bien” y son nuestros ahora
que “estamos peor”?... ¿O se
referirá a otro país?...

La culpa la tienen los obreros...

Esa “caótica situación econó-
mica” se debe —según “La Na-
ción”— a muchas cosas (¡todas
por supuesto imputables al Go-
bierno!) y entre ellas a “la pen-
peligrosa del abandono
del trabajo”, que ha llevado al
pueblo “a una molicie ener-
vante”.

Esta vez les echa la culpa a
los “vagos” de los obreros, que
ganan, ganan y no rinden...,

Les aconseja que trabajen.
Pero, en tono paternal, “sin lle-
gar a la fatiga agobiadora, que
reduce el rendimiento huma-
no”... ¡Perón queda hecho un
poroto (y perdóneseme la irre-
verencia) al lado de esta nueva
redentora de las masas!...

El campo y la “libertad de
comercio”

Hablando del campo, dice “La
Nación” que debe “insistir en
que lo iídeal es entregar a los
agricultores la totalidad de lo
que se obtenga por la comer-
cialización de las cosechas”:..
¡mientras no se llegue a la li-
bertad absoluta de comercio!...

Lo primero ¿no se lo habrán
oído a Perón hace dos años en
su mensaje a los agricultores? ...
¿O la “viuda de Paz” tiene poca

EXPORTACION
IMPORTACION

VILLANUEVA-N2-1107

38 MUNDO PERONISTA

memoria?... (¡Qué lindo hubie-
ra sido que lo hubieran acon-
sejado lo mismo-a Bunge y Born
en las “épocas de oro” en que
“ellos” gobernaban!...)

Lo segundo —lo de la “liber-
tad absoluta de comercio”— eso

no se-lo han-oído ni- oirán-nunca-—

a Perón. Ya hemos hablado-mu.
cho de eso. El país y el puebio
tienen una trágica experiencia
de la “libertad absoluta de co-
mercio”. Que por otra parte los
desafiamos a que-nos demues-
tren que existe en algún país del
mundo.

Es el “cuento” que nos hicie-
ron los capitalistas para explo-
tarnos mejor; pero que ellos son
los primeros en no haber apli-
cado ni en sus países ni en sus
negocios.

Los gastos públicos

También en su editorial se
“lamenta” “La Nación” de que
“no se haya anunciado una re-
ducción substancial en los gas-
tos públicos”. Pero no dice que
no sólo el Presidente se refirió
concretamente a ello en su Plan
al hablar de gastos públicos
— “mantenimiento de las normas
de economía vigentes”—, sino
que tales normas rigen desde
hace ya tres - años, en que el
Poder Ejecutivo viene reeditán-
dolas por decretos a los que se
ha dado amplia publicidad y es-
tricto cumplimiento.

El Perón de siempre

Por último, queremos referir-
nos a lo que “La Nación” llama
reiteradamente el “nuevo rum-
bo abierto en la política econó-
mica nacional” por el mensaje
presidencial, que “permite vis-
lumbrar un poco más de liber-
tad para la iniciativa privada y
un poco menos de asfixiante in-
terterencia estatal”.

En este sentido; nos remiti-
mos a lo que ya hemos dicho.

No hay tales “nuevos rumbos”,
nií “contramarchas”, ni regreso a
la “economía liberal”. Hay una
reafirmación de la doctrina jus-
ticialista, en lo político, en lo
económico y en lo social.

El Perón del Plan Económico

--para 1952 es-el Perón de-siempre.----
- ¡Es el Perón que el pueblo

quiere! Es el Conductor que sabe
adonde va, porque marcha de-
trás de objetivos bien precisos,
que todo el mundo conoce: la
grandeza de la Patria y la feli-
cidad de sus hijos.

COSAS DE BLANCOS -

No siempre las cosas
mal hechas han de ser
“cosas de negros”... Si
no, fíjense:

La Suprema Corte de
Justicia de los Estados
Unidos (país rector de la
democracia, etc., etc.) ha
declarado válida la pro-
hibición de que los ne-
gros jueguen en las can-
chas de golf de Miami,
salvo los días lunes...

Es decir, ¡justo el día
que tienen que trabajar
“como negros”!...,

Lo que sin duda habrá
hecho exclamar a los ne-
gros: *“¡Cosas de bjan-
cos!”...
— MN NA NE - — e MATERIAL DE

a “MUNDO PERONISTA”

A raíz de las cartas recibidas de algunos
colegas y de lectores de MUNDO PERO-
NISTA solicitando «utorización para repro-
ducir o para utilizar con fines de divul-
gación el material que aparece en las pá-
ginas de nuestra revista, la Dirección de
MUNDO PERONISTA desea autorizar pú-
blicamente esas reproducciones, así como
la utilización, especialmente con fines doc-
trinarios, de todos nuestros artículos y co-
mentarios, aun los firmados.

Un patrimonio social

Como “el lector habrá podido observar,
las crónicas, comentarios y ariículos doc
trinarios que aparecen en MUNDO PERO-
NISTA no llevan la firma real de sus auto-
res, sino cuando pertenecen al General Pe-
rón y a la señora Eva Perón, que son las fi-
guras rectoras y tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, comen-
tarios y artículos doctrinarios, que escriben
ciudadanos peronistas para la masa ciuda-
dana del Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene pro-
pietario, puesto que quienes la realizan re-
nuncian, inclusive, al derecho de propiedad
intelectual que por las leyes les corres-

- ponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se publica
en las páginas de MUNDO PERONISTA,
por el sólo hecho de aparecer en nuestras
columnas, se convierte en un patrimenio
social, que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproduc-
ción de los artículos que publica- MUNDO
PERONISTA, pedimos a nuestros colegas,
y a los lectores en general, que los repro-
duzcan y que colaboren en la medida de
sus posibilidades a la divulgación de los
mismos.

Porque la razón de ser que tiene MUNDO
PERONISTA es precisamente ésa: la “de
divulgar el pensamiento y la obra del Ge-
; neral Perón y la señora Eva Perón.
INSTRUCCIONES -La medida en que cumplimos con la mi-

sión que nos hemos impuesto sólo puede

: ser dada por la medida en que divulgamos

el contenido de los pensamientos rectores
y de esas obras ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y

Mi pedir aclaraciones ¿ j
cosas que el mismo Perón
acerca de Míister Bevan, debe habérselas dictado.
pues “diarios libres” están
solicitando... instruciones... Como hasta ayer he tratado ó 7
a Bevan de “very” amigo, _ lectores que contribuyan a ampliar el ra-
- dio de acción que abarcamos, reproducien-

Prensa nazi ha publicado en el futuro ¿qué digo?
do o divulgando el contenido de cada edi- .

aquí —menos “La Nación”— ¿que es nazi, rojo o tarado? X

ción de MUNDO PERONISTA, son, además
de nuestros amigos, nuestros colaboradores,
a quienes desde ya agradecemos cuanto
hagan.

!'COSAS DE AGUSTIN!...

Rodríguez A. Rayas dijo por radio, desde la otra
banda, que en el Uruguay se vive en la abundancia.

El Ministro de Hacienda uruguayo dice que el país
afronta una grave crisis financiera.

Los empleados de Salud Pública se declararon en
huelga a causa de los sueldos y salarios miserables que
les paga el gobierno.

Nosotros nos preguntamos entonces: ¿quién lo “fi-
ngnc13” a Rodríguez A. Rayas, que lo pasa tan
bien=. 7 ¡Hum. .!

s Les sugeringos a los uruguayos que lo nombren Mi-
nistro de Hacienda... ¡o empleado de Salud Pública !

“ CULTURA PERONISTA

ARTIFICES DE LA PROPIA
CULTURA

Esta Argentina Justicialista
que cincela el genio rector. de
su creador y mima la dignidad
hecha ternura de Eva Perón,
lleva en sí —germinado— el ma-
ravilloso toque del arte.

La Argentina de Perón ofrece
al mundo, por vez primera, el
espectáculo de un pueblo joven
dotado de arte y pensamiento
jóvenes. E

Los medios del Estado han
sido lanzados, con inteligencia
genial, a la reconquista de la
dignidad del pensamiento argen-
tino. Hombres libres que pien-
san “en argentino” se asocian,
en todo el ámbito patrio, a una
maravillosa cruzada de arte sin
igual en nuestra historia.

La metrópoli, otrora egoísta,
se canaliza en un hermoso afán
de compartir su acervo espiri-
tual con la tierra hermana del
interior, Es

Magníficas embajadas de cul-
tura irradian la reciedumbre de
pensamiento de hombres, que
sólo la fe de Perón en su Nueva
Argentina pudo arrebatar al ano-
nimato con que otros, por un si-
glo, sellaron las voces del pueblo.

La cultura Peronista está ha-
ciendo, silenciosamente, ese arte
de masas —masas de especta-
deras felices— que hace arru-

i54ú
prcduclo Fam

por
ARGENTINO,

J Cottn Lsdo

gar las narices a los que aún no
han querido entender que el
pueblo tiene ya su propia ex-
presión y usa su propia voz para
bien cantar sus afanes.

El espíritu de un Fueblo que
se ha encontrado a sí mismo no
puede ser expresado por un arte
de neuróticos ególatras, ni por
círculos encastillados en nostal-
gias feudales. Tampoco por abs.
trusos ni extranjerizantes.

La voluntad alerta- de Perón
ha superado miserias de cien
años de errores y ofrece a su
pueblo un magnífico destino:
ser el artífice de su propia cul-
tura.

Toda realización entraña una
ejecutoria de orden. Salvada la
tremenda dispersión de valores,
de que es responsable el núcleo
oligárquico que a espaldas del
pueblo pretendió asumir su re-
presentación, toca ordenar la
marcha.

Amplios son los caminos del
arte. Infinito sus recursos.

Un eficaz ordenamiento del
esfuerzo y las posibilidades per-
mite trascender hasta los con-
fines de la patria, sin esporadi-
cidades ni olvidos, el producto
espiritual de un arte y un pen-
samiento con los ojos puestos
en tierra adentro. ¡El pueblo de
Perón se ha encontrado en su
máúsica, en su teatro, en su lite-
ratura, en su plástica, que ex-
presan hombres del pueblo que
conocen las alegrías de hoy y los
renunciamientos y negaciones
de un ayer ya vencido!...

Expresarse con voz de pueblo
es privilegio de los grandes de
espíritu.

El General Perón habla a su
pueblo con sus mismas voces y
el pueblo lo entiende.

La Cultura Peronista significa -

eso. Decir al pueblo lo que como
pueblo se siente y lo que el hom-
bre de nuestra tierra -erltienda,
sin galimatismos ni euforias des.
templadas.

Eso es Cultura Peronista.

de ua

E = = ae

EL LIBRO PERONISTA

“MALVINAS”

El profesor de Historia de
la Universidad del Litoral,
señor Sirio A. Ucha Martínez,
ha lanzado, en edición de 53
páginas impresas en los. talle-
res tipográficos de aquella
universidad, un tomo que de-
dica al estudio objetivo del
problema jurídico que entra-
ñan las Malvinas argentinas.

Este libro Peronista viene
a llenar una necesidad públi-
ca, pues explica llanamente
ese inquietante problema que,
afectando la soberanía nacio-
na%, Jesiona la dignidad del
país.

TEATRO DE LOS OBREROS

En el teatro Enrique Santos Discépolo se ha plas-
mado, en alentadora realidad, una faceta más de la
inspiración creadora del General Perón y la Sra.
Eva Perón: El Teatro de los Obreros, auspiciado por
la Confederación General del Trabajo, ha dado opor-
tunidad al público porteño para avalorar las condi-
ciones artísticas que anidan en el alma de los traba-
jadores de la Nueva Argentina, los que no son ajenos
al movimiento cultural en que resurge el espíritu de
la argentinidad, que encontró en lá obra puesta en
escena, sobrada oportunidad para manifestarse.

do fecha de inciación para
la serie de conciertos cul-
turales .a realizarse todos

SINFOÓNICA DE RADIO DEL ESTADO

Radio del Estado ha fija- por sus ondas, estas mani-
festaciones de alta jerar-
quía artística que propicia

el Estado en su propósito

40 MUNDO PERONISTA

los jueves, a las 21.30, en
— el magnífico salón de actos
— de la Facultad de Derecho
— y Ciencias Sociales, a par-
tir del 17 de abril próximo.

Como en anteriores ci-
clos, serán de entrada gra-
tuita, debiendo retirarse
las invitaciones en la por-
tería de LRA, Ayacucho
1556, los días lunes ante-
riores a la fecha del con-
cierto, a partir de las 14 hs.

La Red Oficial de Radio-
difusión llevará al interior,

de brindar, al gran públi-
Co, acceso fácil a las más
altas expresiones del arte
universal.

La acción educadora de
la Cultura Peronista se
concreta en realizaciones,
como ésta, de la más alta
dignidad espiritual,

CIFRAS Y RAZONES

OS enemigos del justicialis-
mo —de adentro y de afue-
ra; de las fronteras para acá
y de más allá de las fron-

teras...— han acusado siempre

al General Perón de haber aban.
donado a su suerte al campo
argentino, no sólo despreocupán.
dose de los problemas agrarios,
sino creándolos a su vez con me.
.didas desatinadas de gobierno.

El asunto es sencillo. Primero,
han perdido toda esperanza de
“trabajar” con éxito en las ma-
sas trabajadoras de las ciudades,
leal, decidida y definitivamente
enroladas detrás del Conductor.

Segundo, por su boca de poli-
tiqueros irresponsables siguen
hablando los pulpos del capita-
lismo internacional que hasta la
llegada de Perón se levantaban
con nuestras cosechas por chi-
rolas.

Por esas y muchas otras ra-
zones, pues, estos mandaderos
del imperialismo tienen que tra-
tar de convulsionar el medio
agrario, saboteando los esfuer-
zos del gobierno y tratando de
llevar el desaliento a nuestros
sencillos y buenos chacareros.

Pero no son tan imbéciles como
para creer que los chacareros no
se dan cuenta de lo que Perón
hace por ellos y por el campo.
Entonces, cada vez que una me-
dida de gobierno resuelve un
problema agrario, ellos cacarean:
“¡Perón vuelve al campo!”...

Perón les contestó una vez
muy bien: “Se ha dicho que vol.
vemos al campo. Yo no vuelvo
porque no he salido nunca de él”.

Los que no volverán...

Nosotros —en cambio— pode-
mos asegurarles que hay algu-
nos que no volverán jamás al
campo argentino...: ¡ellos!; ¡ellos
y Bunge Born, y Dreyfus, y Bem-
berg, y sus amos extranjeros!
¡ellos y la explotación, y la mi-
seria de los chacareros; el des-

alojo, las cosechas prendadas, los '

precios bajos, el crédito usura-
rio! ¡Esos no volverán!

(A propósito, les hacemos una
apuesta: ¡A que en lugar de de-
cir “Perón vuelve al campo” no
van al campo y dicen: “Volve-
mos nosotros”!... ¡La que se
arma!)

Primero, recuperar lo nuestro

Perón, para poder ir al campo
(ya que les gusta eso de “ir” y
“volver”...), tenía primero que
sacarlos a ellos. Vale decir, qui-
tarle a los monopolios capitalis-
tas manejados desde fuera nues-
tra riqueza agraria, haciendo que
realmente fuera nuestra.

Si no, ¿qué iba a distribuir?, ¿a
quién iba a ayudar?, ¿para quién
iba a trabajar?, ¿para ellos?...

¡No! ¡primero tenía que aven.
tar a toda esa sabandija!

Y lo hizo. ¿Cómo?... ¡con el
TA.P.I.! ¡Por algo “la contra” le
ha tirado al I.A.P.I. con todo lo
que tiene... y con “todo” lo que
le mandan!...

El LA.P.I.,, comprando, defien-
de a los chacareros de los pulpos
de aquí; vendiendo, los defiende
de los pulpos de “allá”...

¡Que en definitiva son los mis-
mos!

Recién ahora “ir al campo”...
Así, Perón crea las condicio-

nes indispensables para poder
“ir al campo”. No al de “ellos”,
sino al de los chacareros.

Y se lanza con toda su arti-
llería: expropiación de latifun-
dios, congelación de arrenda.
mientos, suspensión de desalojos,
distribución de semilla, maquina-
ria agrícola, crédito abundante y
precios... ¡precios inconcebibles,

revolucionarios, peronistas!
Entre paréntesis, para evitar

futuras “tentaciones” estampa en
la Constitución Justicialista
aquella “frasecita” del Cap. IV
(art. 38) que habrá dado come-
zón de aquí hasta Wall Street:
“Incumbe al Estado fiscalizar la
distribución y la utilización del
campo e intervenir con el objeto
de desarrollar e incrementar su
rendimiento en interés de la co-
munidad”...

¡Precios fabulosos!

Recuperado el manejo de nues.
tra riqueza agraria, comienza su
justa distribución y lo que po-
dríamos llamar la “espiral de los
precios”... (¡ya que tanto le
gusta a la contra la palabrita!...)
Veamos la postal:

Trigo. — Nos situamos en 1944.
Al chacarero le pagan $ 8 el
quintal.

En el primer año del gobierno
de Perón ya pega el gran salto
inicial: se va a $ 15. Y sigue con
$ 19 en 1948; $ 24 en 1950 y...
¡$ 50 en 1952!: ¡increíble!

¿Y el lino? En 1944, $ 11 el
quintal. También con Perón se
va arriba en 1946: $ 34. Y sigue
hasta obtener la cifra récord en
1952: ¡65 pesos el quintal!

¿Qué dicen a esto los mono-
polios y los “caudillejos” que
aun siguen a su servicio?

¿Y qué dicen los chacareros?
¡Que se lo pregunten “ellos”
que nosotros lo sabemos!

Perón les prometió, en esta

materia de precios, que les en-
tregaría íntegramente el produ-
cido de su esfuerzo. Y Perón
cumple.

Ahora, ¡a sembrar!, que es buen
hegocio y el país lo necesita.

7

MUNDO PERONISTA 41
SAD.IC.

SEL

42 MUNDO PERONISTA

Del discurso pronunciado por el General Perón en el
teatro Colón el 24 de marzo, de 20 y 30 a 21 y 45 horas,
con gran regocijo del pucblo 1y urticaria general de la
contra!

¡Que no sigan!...
Durante un año hicieron toda su campaña política en
base a reuniones, rumores, etc., y perdieron: el 30 % de

los votos que tenían...
Si siguen trabajando así, nos van a pasar toda la gente

a nosotros... ¡Y eso ser¡a muy lamentable, porque nos-
otros no los queremos!...

Se lo gastan en vino..

En 1947, 48, ellos mismos me decían:
—*No les dé tanto. Esa gente se lo gasta en vino.”
Yo les contestaba:
“Ellos quieren que
el pueblo ahorre pa-
ra los capitalistas”

— Bueno. ¡Pobres! ¡Hace tanto que
no toman vino!... ¡Déjenlos que to-
men un poco!

Ellos siempre estuvieron dentro de otra
concepción: “No hay que darle al pueblo para que
el pueblo no gaste y se haga ahorrativo.”

—Ahorrativo ¿de qué? ¿De lo que no tiene?

* * %

Tiene razón Repetto

Tiene razón el Doctor Repetto cuando dice:

— Hablamos un idioma distinto.

Es natural.

Nosotros queremos que el pueblo ahorre para el pueblo.

Ellos quieren que ahorre para los capitalistas.

Hay cosas que ellos no han penetrado ni penetrarán
jamás.

— Dicen en mi tierra, allá, en el campo, que “los
burros viejos no aprenden a trotar”.

* * +

Cuando vuelvan al gobierno...

No se puede tapar el cielo con un arnero. Lo que sí
es cierto es que ellos, con su arnero lleno de mentiras,
no nos ocultarán las estrellas de las realidades que nos-
otros estamos realizando.

Cuando pasan delante de las 76.000 obras del plan
quingquenal (que elios dijeron que nosotros no íbamos
a realizar) y leen los letreros que dicen: “Perón cum-
ple”, entonces miran para otro lado y hablan de alguna
ctra cosa. ¡Pero las 76.000 obras están allí!... ¡Ya no
se las puede sacar, y ellos, aunque “vueivan al gobierno”
no las van a poder destruir ni vender!

» * *
El asunto de la descapitalización

Cuando hablan de la capitalización, ellos dicen:

— Las empresas se están descapitalizando.

Esto presupone que se están quedando sin plata.
Pero yo veo que todos los industriales y comerciantes

MUNDO PERONISTA 43
compran todos los días nuevas estancias y que, en vez
de tener solamente negoc10s o máquinas, tienen vacas y
una punta de cosas más.

De manera que la descapitalización en ese sector no
es culpa nuestra, ni es culpa de ustedes.

¡Es culpa de ellos!

Ademas se olvidan que nosotros hemos capitalizado
el país cuando compramos los teléfonos, el gas, los ferro-
carnles, la marina mercante, la flota aérea y que se-
guimos comprando por muchos miles de millones de pesos.

¿O ellos creen que esos capitales no capitalizan?..
* * *

Errores y aciertos

Ellos, en sus “discursos”, critican la acción del go-
bierno.

Sí, confieso que alguna vez habrá algún error.

¡Cómo no: lo vamos a cometer!

Habremos cometido muchos errores, pero los ex1tos

AYACUCHO 358 — Dirección: T,E. 48-3604 - Secretaría: T,E, 47-1345 — BUENOS AIRES

44 MUNDO PERONISTA

El General Perón, durante el
acto realizado en el teatro
Colón por la Confederación
de Empleados de Comercio.

de los países no se miden por el número de errores que
ha cometido su gobierno.

Lo importan e es que el número de aciertos sea mayor
que el número de errores,

Y en eso estoy convencndo de que nosotros hemos
triunfado.

¡Estamos “para el gato”!.

Por eso, cuando ellos hablan y dicen por ahí poco me-
nos que nosotros estamos ya “para el gato”, a mí no me
produce ninguna impresión.

Pero temo siempre que al pueblo, desaprenuvo en es-
tas cosas, pueda llegarle una sensación pesimista.

¡No, no hay tal situación!

Y el día que la situación de las finanzas o de la eco-
nomía nacional fuera mala, el pr1mero que se lo va a
decir al pueblo soy yo. Yo voy a reunir al pueblo para
decírselo.

E E*

¡Se lo chupan todo!..

Cuando me decían:

— “Vea, esto es una barbaridad.

Esta gente está ganando extraordinariamente. Se va a
arruinar la economía.

No ve que ahora usan camisas de seda, todos usan bo-
tines, se acabaron las zapatillas, ¡ya no hay más zapa-
t1!iias' ¡Y ahora usan saco, chaleco y ya no hay más
camperas!...”

Yo me acuerdo que les respondía:

— Pero déjenlos... ¡Ya van a ahorrar!

Y me contestaban:

—“¡Qué van a ahorrar! ¡Se lo echan todo encima,
se lo chupan todo!”

Querían tener hombres que saliendo de la miseria,
fuesen todavía ahorrativos y no se dieran un poco el
gusto, no comieran bien y no se armaran, por lo me-
nos, de un guardarropa con unos trajes y tuviesen una
casa con sus muebles.

En la Caja de Ahorro Postal, cuando nosotros nos hi-
cimos cargo del gobierno, en cuarenta años se habían
depositado 300 millones de pesos y hoy tiene cerca de
10 mil miliones...

Álgo han ahorrado también... ¡Todo no se lo han
tomado!...

* * *
Los discursos del secretario

“Ellos”, para que el pueblo ahorrara, se iban con un
cuello bien duro y alto, a la Caja de Ahorro Postal, en
cada aniversario, y allí leían un discurso que les había
escrito el secretario, luego, lo doblaban, se ponían los
guantes y se iban a su casa.

Con eso y con salarios de hambre querían que los ar-
gentinos ahorrasen; y cuando no ahorraban, decían que
eran unos atorrantes, jugadores 0 borrachos. Ese ha sido
siempre el estribillo sobre el cual han fundado el ahorro
popular.

— “Este es un pueblo incapaz de ahorrar”” —han sos-
tenido siempre.

Yo les voy a probar lo contrario. Yo les voy a probar
que este es un pueblo virtuoso y que cuando tiene algo

E

para ahorrar, lo ahorra como cualquier otro pueblo de
la tierra.
- dles J-

Si aprendiesen a trabajar...

Dicen que yo estoy tan asustado que ahora los llamo
a ellos para pedirles consejo.

¡Valientes consejos! ¡Para que me vaya como les va
a ellos!

Interpretan que uno está asustado porque les dice que
se queden tranquilos, que dejen de perturbar al pueblo
argentino, que vayan a trabajar un poco, que aprendan
por lo menos a trabajar alguna vez.

No, Creen que todos nosotros estamos asustados, que
cuando ellos se reúnen en una confitería o en una le-
chería para tramar la revolución, nosotros estamos tem-
blando en la Casa de Gobierno por lo que ellos var a
decidir...

¡La tiranía!. ..

Nosotros, hasta ahora, más bien les hemos perdonado
todas las “travesuras” que han estado haciendo esos
señores,

Lógicamente, cuando los pesca la justicia, la justicia
los mete en proceso, y algunos están allí, esperando que
decida el juez. ¡No nosotros!

Por eso protestan. Y dicen que ésta es una tiranía.

¡Porque ellos no pueden conspirar a gusto!...

¡Porque el 28 de setiembre la revolución les salió mal,
nosotros somos unos tiranos!

¡Porque a ellos se les aplicó el Código, esto es una ti-
ranía!... L

Nosotros “debemos” dejar que hagan la revolución,
que le prendan fuego a la Casa de Gobierno, y todas esas
fiestas que ellos se mandan nosotros “tenemos” que per-
donarilas. ..

Revoluciones en marcha...

Ya se han mandado una revolución y tienen tres o
cuatro conspiraciones que se están investigando.

No vamos a esperar ahora que se manden una segun-
da revolución para que hagan el “papelón” de antes...
¡y nos hagan hacer a todos ese “papelón”!... Ahora
vamos a ir en serio.

Si ellos quieren trabajar como deben trabajar, en opo-

sitores, toda la oposición que quieran, pero decente.
¡Conspiraciones no!
Ahora esto se va terminar, Les hemos tendido la ma-
no. Ellos no atinaron a asirse.
— De manera que nosotros es-
= W€*'í;,—", tamos en libertad en el futuro
; para proceder como convenga a
la situación.

Y debemos advertirles que
me he podido dar el lujo de ser
débil, pero Dios los libre el día
que yo me ponga enérgico. Es-
pero que eso no sea necesario.
Pero si es necesario no lo van a
esperar cinco minutos. ¡De eso
pueden estar seguros!

MUNDO PERONISTA 45
NUESTRO RELATO

HACE algunos lustros, un joven escritor ar-
gentino llenaba de relatos los caminos de la
literatura americana.

En 1934 escribió su primera novela, “Yuba”.

En . 1935, “El milagrero”.

En 1936, “Fusilado al amanecer”.

En 1937, “El Pájaro y el Fantasma”.

En 1939, “La Paloma de la Puñalada”.

Su nombre empieza a cubrirse con los laurele»
de la fama ganada desde abajo.

* » *

Sus relatos son tristes.

Hoy he tomado uno de ellos, así... al azar.

Y en la última página, la que buscamos siém-
pre cuando queremos saber si el cuento o la
novela terminan bien o mal, me encuentro con
Pietra, uno de sus personajes que “ve numerosos
barcos viajando perdidos en los océanos y pueblos
enteros de un lado a otro, desnudos, hambrientos
o solamente tristes...”

Y aunque “Puerto América” —que así se llama
esta novela— apunta una esperanza enorme co-
mo la luz de una estrella en la mitad de una
noche vacía, su tono es triste, serenamente triste.

e » »

Pasaron los años.

Llegaron los “nuestros”...

El autor de Yuba calló. Sus relatos, famosos
antaño, no aparecieron más.

Un día —hace apenas un mes— lo encontra-
mos en cualquier parte...

Y nos atrevimos a pedirle un relato.... para pu-
blicarlo en nuestras páginas.

Acaso él mismo creyó que le pedíamos una
cosa imposible.

Pero ayer nos llegó “El Almanaque”.

Y una carta suya con esta historia breve, lim-

pia, en cuyas palabras los puntos y los acentos,

van por cuenta del corazón...

“Sucedió que vo encontraba mi inspiración en
la tristeza, en la miseria y el hambre. Yo mismo
era triste. Y hasta tuve hambre. Y tenía que
decir, que gritar esa tristeza, esa miseria y ese

hambre, porque no me resignaba a que sobre-
vivieran en el puebio. Pero llegaron Perón y Eva
Perón, y embe:lecieron la vida, humanizándola,
y dignificando a los doloridos espectros. Aquei
escritor, entonces, ya no tenía razón de ser.
”¿Cómo escribir ahora, por ejemplo, .mi libro
“Yuba”, la desesperada historia de los niños aban-

donados, si precisamente ahora los niños son los -

dueños de la vida en mi país?

"Pero usted insistió en que yo debía escribir
un cuento en la era peronista. Y es verdad que
deben haber voces que canten la felicidad de
nuestro pueblo, así como antes gritaban su mi-
seria.

"Pero hay campanas templadas para sones gra
ves, luctuosos.

”Y otras campanas han sido hechas para los
sones alegres y triunfales,

”Yo era el bronce oscuro. ;

"Y gracias a su cordialísima insistencia, he
vuelto a escribir después de siete años.

"Porque me dije: “Todo eso que yo digo por
ahí, exaltando a Perón y a- Eva Perón, en la
radio, en los diarios, en la caile, en los cafés,
¿por qué no puedo decirlo en un cuento, en un*
poema, en un libro?”

"Tenía miedo de volver a escribir, porque me
parecía que podía faltarme destreza, si es que
alguna vez la tuve, como el veterano espadachín
que retorna a la pedana tras larga ausencia y
teme haber perdido la precisión del golpe, en
la estocada.

"Y aquí estoy, renacido. Usted dirá/ si con
felicidad o no. Pero a escribir he vuelto, y eso,
para mi vocación, es acontecimiento trascenden-
tal que le debo a usted, Y se lo agradezco, emocio-
nado, con un abrazo.”

. »

MUNDO PERONISTA se honra con la colabo-
ración anónima de numerosos y meritorios escri-
tores argentinos.

Esta vez rompemos nuestra consigna en ho-
menaje a la resurrección de Luis María Alba-
monte, que es... para todos... ¡Américo Barrios!

Su relato quincenal será nuestro relato.

che.

ABIA un tenso silencio en la no-

H Como si fuera una varilla de
acero extendida al infinito y

pudiera romperse con un sonido agu-
do, interminable, espantoso, convir-
tiendo a la ciudad en otro metai mar-
tirizado, gritando con un horrendo

aullido.

Igual que si los arboles fueran de

46 MUNDO PERONISTA

acero, y también las piedras v las ca-
sas, y los hombres, inmóviles, aterra-
dos, rugiendo con un cuchillo clava-
do en la espalda. Así. Un poco echa-
dos hacia atrás, doblados por el
dolor.

La ciudad se veía desde la alta ven-
tana.

Kabur la contemplaba absorto, y
sentía que era casi un pájaro, con el
abismo abajo y las estrellas, lejanas,
arriba.

Parecía que había una invasión de
luciérnagas cubriendo los techos, ba-
jo los cuales estaban durmiendo mu-
jeres y niños, confiadamente. Salien-
do del departamento, bajando la es-
calera y dando unos pasos, no más,

 estaba el negocio de ferretería de
Selnir Naiva.

Kabur dejó la silla en la que es-
taba sentado.

Se asomó a la ventana.

Dejó caer la mirada como un pes-
cador deja caer su red.

Allá, en la profundidad, se veía la
casa de Selnir Naiva. ¿Por qué pen-
saba, ahora, en Selnir Naiva?

Se separó de la ventana, y del cie-
lo casi negro y del tremendo silen-
cio que lo asustaba, y se echó sobre
la cama. Selnir Naiva... Selnir Nai-
va... Selnir Naiva... Las dos pala-
bras iban y venían como el son inexo-
rable de una vieja campana. Selnir
Naiva... Selnir Naiva... Selnir Naiva...

Sí, fué otra noche, también con un
profundo silencio metálico, cóncavo
como la intimidad de una campa-
na, y aprisionado por ella estaba el
mundo.

Kabur tenía hambre.

Había buscado trabajo desespera-
damente.

La primera vez dijo: “Quiero 150
pesos mensuales, nada más.” Y le ha-
bían respondido con un portazo y
con una carcajada que todavía le do-
lía en el corazón.

Después, en otro lugar, había di-
cho: “Quiero 120 pesos.

Y después: “¡Sesenta pesos sola-
mente sesenta, por favor!...”

Y después: “¡Se lo ruego, Abra-
ham... quiero trabajo!... ¡Traba-
jaré por cualquier cosa!... ¡Para la
comida de ella, de mi mujer, Selva,
que espera un hijo,! No importa si yo
no como...” Y no le habían dado na-
da. Ni la comida, ni el trabajo, ni la
esperanza. ¡Nada!

Aquella vez, en un balcón había
un muchacho tocando el acordeón. En
la música había un mar azul y un
largo camino, y montañas más allá
de la Argentina.

Y era como si el acordeón llorara.
Pero el día era hermoso.

Cuando llegó la noche, Kabur se
asomó a la ventana. Y vió abajo el
boliche de Selnir Naiva. Y pensó:
“Selynir Naiva tiene plata... ¡debe

tener! ¡Que Dios me perdone!” Sacó
el revólver del baúl, y contempló la
sórdida pobreza que lo rodeaba. Una
mariposa celeste, volando por las ar-
terias, desde los pies a la cabeza, le
decía: “Róbale a Selnir Naiva. No
vas a dejar que tu mujer pase ham-
bre. El hijo nacerá raquítico. O con-
trahecho. ¡O muerto!”

Y Kabur dijo: “Si Selnir Naiva
quiere impedírmelo, lo mataré.” Iba
a salir de la pieza cuando se abrió
la puerta y entró Selva, sonriendo,
gozosa, y exclamó:

—i¡Kabur! ¡La señora Belma me
dió esta olla de sopa!

Y Kabur cayó de rodillas, mordien-
do un sollozo, y nunca dijo por qué.
Cuando se hubo serenado, Selva co-
mió ávidamente como si hubiera sido
la mujer más feliz de la tierra, por
eso: porque comía. Y Kabur la mi-
raba. La miraba. La miraba. Y no co-
mió. Pensaba que si Selva hubiera
tardado un minuto más en llegar, él
habría asaltado, y tal vez muerto, a
Selnir Naiva.

Así había pasado la noche. Ahora
volvía a recordar a Selnir Naiva, con
la terrible aventura inconclusa emer-
giendo como un barro satánico que
hierve en las entrañas de la tierra y
sale afuera y revienta. Cerró los ojos.
Afuera, el silencio se enroscaba co-
mo una víbora obstinada en romper
eso vital, mágico, que vaciaba al mun-
do en una hermética soledad. Todo
a un trance de estallar. La campana
decía : “Selnir Naiva... Selnir Nai...
Selnir. .. Sel... Se... $...5...6..

................................

Se dijo para sí: “Sé perfectamente
que una pequeña cosa fué la que im-
pidió que yo robara a Selnir Naiya.
Fué una ínfima porción de tiempo.
Un minuto.

Después, me faltó coraje.

Y Selva siguió pasando penurias.

El hambre se me metía en el estó-
mago como un tirabuzón y me lo
retorcía. Pero Selnir Naiva comía to-
dos los días... Selva tuvo que lavar
pisos para ganar
unos pesos.

Así perdimos
el hijo.

Yo quería lla-
marlo como se
llamaba. mi pa-
dre: Tabur... Ta-
bur... Estábamos
en que yo tenía
el revólver en la
mano cuando en-
tró Selva con su
repulsiva sopa de
fideos viejos. ..

Se puso de pie.
Fué al baúl. Ex-
trajo el revólver.
Lo guardó en un

bolsillo del pantalón. Se asomó a la
ventana otra vez. Abajo se veía la ca-
sa de Selnir Naiva. Escuchó el acor-
deón y se enfureció:

—ildiota! ¡Jugando con las monta-
ñas azules, y con los ríos, y con las es-

trellas, mientras mi mujer tiene ham-

bre, y yo tengo hambre, y tiene ham-
bre mi hijo, que no ha nacido toda-
vía! ¡Estúpido!

Bajó la escalera corriendo, pero en
la calle se detuvo. Miró hacia todas
partes, cauteloso, y sintió una mano en
el hombro. Dió un salto, asustado,

— ¿Por qué te asustas? —lo calmó
una voz familiar.

Era el vigilante, que prosiguió :

—¿ Y el trabajo?

—¡Hola!. .. Es verdad, me asusté.
Sí, el traba10 . parece que voy a tra-
bajar pronto. Estoy contento. .

—Bueno, lo felicito.

—i Y ese acordeón? ¡No debenían
permitir a ese hombre que tocara el
acordeón !

—¿Qué acordeón? Yo no escucho
nada, Kabur..

e (.NO?

El vigilante volvió a palmotearlo
se fué, sonriendo. Kabur pensó: “; Qué
extraño! ¡No escuchó el acordeón!”

Cuando la calle quedó en completa
soledad, con el insoportable silencio,
la cruzó como una sombra fugitiva, y
llegó a la casa de Selnir Naiva. Giró
cuidadosamente el picaporte. ¡La
puerta estaba abierta! El corazón le
golpeaba violentamente e! pecho y le
parecía que podían escucharlo. En-
tró. Ya estaba en el salón. Encendió
la lamparita del escritorio. Mil artícu-
los de ferretería aparecieron a su
vista, con un olor hechizante de co-
sas mnuevas, limpias. ¡Todo eso era
dinero! Escuchó pasos en la calle. Se
sentó en el escritorio.

— Buenas noches, señor Selnir Nai-
va! —dijo el vigilante desde afuera,
sin detener la marcha.

Kabur vió en el escritorio un pe-

queño almanaque con la fecha del
día: “13 de noviembre de 1937.”

MUNDO PERONISTA 47
En las paredes había otros alma-
naques. Todos señalaban: “13 de no-
viembre de 1937.”

Un antiguo reloj de pared marcaba
sonoramente los segundos.

Kabur dijo con desprecio y con
odio: “¡Es un maniático! Se rodea
de relojes y de almanaques, ¡como si
fuera lindo exhibir los días, las horas
y los minutos del inmundo tiempo que
estamos viviendo!”

Fué al cajón del mostrador. ¡Es-
taba cerrado! Forcejó. *

—¿Qué haces ahí, Kabur? —dijo
rudamente Selnir Naiva—. ¡Eres un
ladrón! ¡Canalla!

Selnir Naiva parecía un blanco fan-
tasma en la puerta que comunicaba
con el interior de la casa. Kabur sin-
tió que estaba suspendido sobre un
abismo. Y que era como un granito
de arena que iba a precipitarse con
el estrépito de una montaña que se
desmorona, apenas Selnir Naiva diera
un paso. Escuchó los agravios, pero
no lo irritaron. Lo colmaban de un
miedo inconmensurable. El miedo era
como un incendio que lo transfigu-
raba, y gritó, aterrado:

—j¡La plata! ¡Quiero toda la piata!

Selnir Naiva avanzó hacia él, re-
suelto:

-—j¡Estás loco!

El miedo, caótico, desesperado,
apretó el gatillo. Fué una lucesita y
un ruido no tan rotundo como él hu-
biera imaginado, y Selnir Naiva cayó.
Y se quedó, sin moverse. Como si hu-
biese estado muerto desde hacía mu-
cho tiempo. Kabur se echó sobre él,
y le revisó vorazmente los bolsillos.
Lo primero que encontró fué un ca-
lendario en colores, en una libreta, y
lo hizo pedazos. Le arrancó un reloj
con una larga cadena de oro. Sí, Sel-
nir Naiva no podía usar cadenas que
no fueran de oro. Se estremeció cuan-
do encontró en el bolsillo interior del
saco una cartera repleta de billetes.
Serían 10.000 pesos. ¡O 100.000 pe-
sos. ¡O 1.000.000!

El miedo estaba sobre é! como un

FAHR ARGENTINA

CHARCAS 684 - 6? piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

48 MUNDO PERONISTA

" T, E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

diabólico jinete
de fuego. Y él le
obedecía con
una excitada
mansedumbre.
Fué hasta las
paredes y des-
trozó todos los
almanaques. Los
contó con un
placer morboso
a medida que los

rompía: “¡Uno!
¡Dos! ¡Tresl!
¡Cuatro! ¡Cin-

co!” Y se fué.
Respiró golo-

samente el aire

de la calle oscu-

ra y solitaria. Y pensó: “¿Qué me im-
porta, ahora, la escasez de trabajo,
y los salarios miserables, y el hambre?
¡Soy rico! Mi Selva no tendrá ham-
bre jamás, y nacerá un hijo hermoso,
sano, y será feliz. ¡ Tabur! ¡Mi Tabur
del alma!”

Y se puso á reír. Reía cada vez más
fuerte. Y quería estar callado y reía
más y más, como si su risa fuera una
avalancha creciente de un océano des-
bordado. Y pensaba: “¡Dios mío!
¡Ahora despertaré a todo el mundo y
me descubrirán!” ;

Y quería correr y no podía. Estaba
ciavado en la tierra como un árbol gi-
gantesco, azotado, solamente él, por
una feroz tempestad. Y reía. Reía.
Reía. Y la risa era el miedo enloque-
cido.

—¡ Kabur! ¡Kabur!

Escuchaba su nombre desde lejos.
Y vió que éra su mujer, Selva, que lo
zamarreaba y que insistía : ,

—¡Kabur! ¿Qué es lo que estás so-
ñando! ¡Despiértate!

Kabur miró, sin creer en lo que
veía, su habitación. Frente a él, abier-
to, el ropero, con los trajes nuevos y
los zapatos. .

Allá, la vitrina con el juego de co-
pas y vasos relucientes. Y un espejo
con el marco dorado.

Junto a la cama, la radio. Bajó del
lecho y los pies se le hundieron en la
pequeña alfombra.

—i Y te has dormido vestido, Kabur,
niño! —dijo Selva, sonriendo—. Ten-
dré que dormir contigo otra vez, muy
pronto, para cuidarte...

Selva tenía su cuerpo embellecido
por la inminente maternidad. Kabur
se le acercó y la besó en las mejillas.
Quería hablar y no podía. Pero la ale-
gría retornaba tumultuosamente, e
iba a manifestarse sin control. Lo
sabía. ;

—¡Vas a llegar tarde a la fábrica,
querido! Ya ha salido el sol...

Después se oyó cómo Kabur canta-
ba bajo la lluvia del baño. Cantaba
como si hubiera querido decir todas
las bellas canciones del mundo de una
veZ, en una sola canción.

Mientras se vestía dijo:

—Apenas nazca Tabur iremos a ve-

UN EJEMPLO RADICAL

STABA en París. —Era embajador—. En esa época ser
Eembajador. y sobre todo en ciertos países, significaba,
sa'vo contadas excepciones, que políticamente molesta-
ba y había que radiarlo o que era “un niño bien” que
más quería codearse en los salones de Versailles con la

rancía nobleza cortesana.

Un día se vino de Presidente de la República, por-
que en el desbarajuste de candidatos y ambiciosos re-
sultaba “la solución”, el “tercero en discordia”. Lo

llevaron al poder los radicales.

Cumplió los seis años y se volvió.

ranear a Córdoba. Te hará bien co-
rrer por los valles y mirar las monta-
ñas... AÁquel pobrecito Tabur que no
llegó nunca, se meterá en el cuerpo
de este otro robusto Tabur, sonrosado
y travieso, y revivirá como un ciervito
dueño de los campos... ¡Oh, discú!-
pame, querida!

Y salió a la calle corriendo. Y co-
rriendo entró en la ferretería de Sel-
nir Naiva, que estaba poniendo al día
los almanaques de las paredes. Lo
abrazó emocionadamente, y le dijo:

— Perdón, Selnir Naiva! ¡Perdó-
neme!

Y se miraron en silencio. Y Selnir
Naiva no sabía qué decir. Pero tam-
bién él estaba emocionado, como si lo
hubiera sabido todo. Y dijo:

—Acabo de inventar otro ingenioso
calendario de bolsillo. Fíjese cómo se-
ñala la fecha del día... Se lo regalo.

Kabur tomó el almanaque.

—i¡Qué !indo! —dijo, y volvió a la
calle.

Corría como uh chico, alegre, in-
contenible. Y pensaba, rumbo.a la fá-
brica: “¡Tabur! ¡Tabur! El tiempo
más dichoso del mundo, en el país
más bello, te está esperando con los
brazos abiertos, como un padre. ¡Y
yo soy feliz! ¡Y tu madre es feliz! El
hará tu fabulosa felicidad, y no nos-
otros.” —

—¡Adiós, Kabur! —lo saludaban
al pasar, gritando—. ¿Qué te pasa
que estás tan contento?

Se detuvo. Y miró el calendario, en
colores. Decía: “Ferretería “La Por-
teña”, de Selnir Naiva.” Se fijó en
la fecha: 24 de
marzo de 1952.
Lunes . Lo
guardó sobre el
corazón. Y cami-
nó, sin prisa. Sil-
bando. Inmensa-
mente feliz. Te-
nía los ojos lle-
nos de lágrimas.

Llegaba ala
fábrica.

En 1930 aplaudió la revolución uriburista, que de- ARZ

rribó al Jefe de su Partido, a quien políticamente todo

le debía.

Los radicales fieles a Irigoven lo trataron de traidor.

¡QUE VIVOS!...

Los radicales perdieron la
“Revolución” el 28 de septiem-
bre.

El 11 de noviembre perdieron
también las elecciones,

Es decir, ni los votos ni las
balas los llevaron al poder.

. Les faltaba otro recurso...

¡Que Perón se lo entregara,
así porque sí!

—i¡Eh, hombre! ¡No me haga
reír!

— Que nolo hagareiír? Mire:

Se le ocurrió a Mauricio Ya-
darola (desde entonces le dicen
“Mateoti” o “Mauricio lumino-
so”).

— Y lo aprobó en Córdoba el
Comité de Unidad Radical.

Se trata de mandarle una no-
tita a Perón pidiéndole la entre-
ga definitiva del Gobierno a una
“Junta Civil de hombres políti-
ca y moralmente responsables...”

¡Estaría lindo, eh!... ¡Sin
elecciones, sin revolución, sin
trabajo ni preocupaciones:

Perón los mandaría a buscar
a sus casas en su propio auto-
móvil, los haría escoltar con los
granaderos; una sencilla cere-
monia en el Salón Blanco, abra-
Zos. .., ¡y ya está!

La Junta “política y moral-
mente responsable” podría inte-
grarse así:

Presidente:

Mauricio Yadarola.
Vocales:

Federico Pinedo.

Robustiano Patrón Costa.

Agustín Rodríguez Araya.

General Benjamín Menéndez.

Alberto Gaínza Paz.

Eugenia Silveyra de Oyuela.

Emilio Ravignani.

Ricardo Balbín.

Manuel Belnicoff.

- Alicia Moreau de Justo.

José P. Tamborini.

¡Eh!...

El mismo Irigoyven le endilgó alguna vez igual “piropo”.

El no se inmutó, pero desde entonces fué para los ver-
daderos radicales el símbolo de la traición.

Pertenecía a la más rancia oligarquía y la “chusma
peludista” le producía náUseas.

Murió. Es común oír en estos casos hasta a los más
enconados enemigos decir: “¡qué bueno era el finado'”

Los otros días los “discípulos de Irigoyen” je rindie-
ron homenaje. v así como ayer lo tiidaron de traidor,
ahora lo llamaron “el conductor, ejemplo de la juventud
actual, representante popular y democrático querido
por €l pueblo, que luchó contra las oligarquías domi-
nantes...”

Era tan burdo. que no se juntaron más de treinta
personas, todos “dirigentes” radicales.

Es natural que al día siguiente, en el homenaje a
otro radical dei montón, que no fué presidente, ni con-
ductor, ni embajador en París, se juntaran más de cien...

AUTOMOVILES

— ALEJANDRO Fe GONZALEZ %

Av, LIBERTADOR GENERAL SAN MARTÍÍ%23U'»-" '

MUNDO PERONISTA 49
TU PA

“EL HERMOSO EJEMPLO

ACABAS de enterarte, sin du-
da, de algo hermosísimo: El
General Perón ha renunciado a
sus sueldos, en beneficio de la
economía del país.

¿Vos creés que eso sería fácil
para otro gobernante que no fue-
se él? Bien sabés que no.

Bien sabés que nadie renuncia
a nada sino cuando tiene un
gorazón maravilloso de generosi-

ad.

Por todas partes podés ver que
la mayoría de la gente conside-
ra que “la plata” es lo mejor
que hay. ¿No es cierto?

Nuestro Presidente acaba de
demostrarnos que NO. Antes
que “la plata” está la Verdad;
antes que el interés, está el amor
por la Patria.

Dios mismo ha prometido cien
a quien da Uno: cuando lo da
de alma. Podemos asegurarte
que esa ley se cumple siempre.

Y el General Perón que da
mucho, recogerá por valor de
millones, el amor de su pueblo
que lo sigue, que lo admira, que
tiene fe en él y que jamás po-
drá olvidar todo lo que su in-
teligencia y su trabajo han he-
cho en benef:cio de todos.

“YO SIEMPRE

DIJE LA VERDAD”

AS escuchado esas históricas
palabras. Nunca las olvides.

¡76.000 obras magníficas, nue-
vas, generosas, afirman estas
palabras del General:

Yo siempre he dicho la verdad.

Otros prometen; otros mien-
ten; otros dicen: MAÑANA. Y
nadie ve jamás el sol de ese ma-

ñana.
Pero las 76.000 obras son HOY;
son AHORA; son la Patria de

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 19 y 15 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100.
' PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 1.59 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N9 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarija reducida N* 4557.

50 MUNDO PERONISTA

Perón: son ya la Nueva Argen-
tina.

¡Qué dolor, que indignación,
qué pena, da escuchar a los ene-
migos injustos, perversos, cuan-
do aprietan los ojos para no ver
esas 76.000 obras!

Parece mentira que haya gen-
te grande, capaz de ser tan ma-
la, ¿verdad?

Gente que no quiere leer lo
que está escrito, ni ofr lo que
:odos proclaman, ni ver las co-
sas inmensas: una flota de bar-
cos Única en el mundo; los fe-
rrocarriles NUESTROS; los “pa-
lacios” que e' General ha cons-
truído para los pobres, para los
niños, para los enfermos, para
los estudiantes, para los ancia-
nos. ¡Tu misma escuela!

¡No ver lo que se necesitaría
meses para recorrer y conocer!

Nosotros nos enojamos mucho
con esas personas ignorantes y
crueles. El General Perón no se
enoja con ellos. Debe tenerles
mucha lástima porque son unos
tontos, unos verdaderos papa-
natas.

Gritan porque les gustaría
mandar y nadie les hace caso.

Hablan porque han sido inca-
paces de hacer nada.

A los charlatanes se les pasa
el tiempo chariando. Lo mismo
que a los loros, que tampoco sa-
ben hacer otra cosa más que
destruir con su pico negro y cor-
vo todo lo que se les pone por
delante. Y que gritan sin enten-
der lo que dicen-

VOS TAMBIEN...

.sOLDADITO, a vos también
1 te necesitamos en la lucha
por la economía! ¡Vamos a yer,
pibe, cómo te portas!

Ante todo, tus cuentas deben
ir muy bien. ¡Nada de equivo-
carte en los vueltos cuando te
mandan aj almacén! Nada de
descuidarte cuando el almacene-
ro te da el precio de las cosas.

¡AVIVATE!

Proponele un juego a los otros
pibes del barrio:

—Vamos a ver quién pesca
más tipos que hacen agio. :

Total; es un lindo juego. Mi-
rá; a lo mejor cae la casualidac
de que en tu barrio todos los
comerciantes son honrados.
¡Ojalá!

Pero si no lo son, hay que en-
señarles a que lo sean, dicién-
doles:

—DOiga, ¿usted se cree que mi

pá encuentra la plata en la
calle? Mi papá trabaja honrada-
mente,¿ sabe? Usted, ¿por qué no
hace lo mismo? ¿Le gustaria que
yo en un descuido suyo, le lle
vase un paquete de galletitas?
¿Ah, no? Claro. Eso es robar.
Bueno: lo que usted hace cuan-

do cobra más caras las cosas,
también es Robar. Y usted es un
hombre mayor. ¿No le da ver-
gienza? ¿No saÍ)e que la ley
puede castigarlo en serio?

PAPITO:
NO FUMES TANTO

.MNUE papelón le hizo pasar

1 Jorgito a su papá el otro

uía!

De repente, como viera que el
señor encendía el cuarto ciga-
rrillo en la mesa, le dijo:

—i¡Papito, no fumés tanto:
Puede hacerte mal.

Un poco enojado, el señor con-
testó:

—Y ¿a vos quién te da per-
miso para aconsejarme, mocoso?
¡No faltaría más!

Jorgito empezó a jugar con los
rulos de su copete, y suavecito,
dijo: ,

—Y yo leí que fumar mucho
daña a la salud; y también leí
que los señores harían mejor
ahorrando un poco de lo mucho
que fuman, ¿no? Y vos gastás mu-
cha plata en cigarrillos, ¿no? Y
ahora no hay que gastar tanto
2n humo... porque...

El padre dió un golpe sobre la
mesa muy enojado y dirigiéndo-
se a la mamá, casi gritó:

—A este mocoso insolente me
lo mandás a la. cama sin postre.
¿Qué se habrá creído?

Y entonces Jorgito haciendo
pucheros, señaló el retrato del
General Perón y dijo:

—Bueno; para que veas, el Ge-
neral aconseja que hay que aho-
rrar y si vos no le hacés caso.

entonces es mejor que saqués
ese retrato de ahí, que yo me lo
llevo y lo pongo en mi cuaderno,
porque yo sí le hago caso y has-
ta puse en la alcancía la plata
que me diste para un helado y...
—Vení, pibe, vení, tenés ra-
zón— contestó el padre, conmo-
vidísimo.
Y un rato después el mucha-
cho jugaba alegremente con su
padre.

ASÍ dijo el General Perón en
sus hermosas palabras del
otro día.

Una causa es algo por lo que
luchamos.

La causa del General Perón es
la causa de los humildes, de los
buenos, de los. pobres, de los
justos, de los que antes estaban
del todo olvidados. :

¡Por esa razón, él lucha, cons-
á4ruye, avanza y no cede nunca
jamás! :

¡Oprime sobre su corazón la
bandera de esa causa noble, so-
berana! -

Y dijo además: “Yo ya muero
en ella”. Es decir: “No la aban-
donaré hasta que Dios disponga
de mí” ¡Ojalá ese día tarde mu-
chísimos” años en llegar! Pero
cuando - llegue. ni el General Pe-
rón ni su causa morirán. A] con-
trario; entonces serán ya in-
mortales!

Su causa habrá prendido en
el corazón de cada uno de los
pibes peronistas argentinos.

con la madrugada, co-
mo celebrando el día
de Dios!
Tienen alas que los impulsan
a lo azul; aman sus nidos como
- los hombres aman el hogar de
— sus padres. . -
Y expresan en ellos una ima
- gen del amor y de la sencillez.

“ ERMOSOS son los pája-
¡ H ros cuyo canto empieza

Porque los pajaritos son "huv— 
— mildes - como los buenos hijos
del pueblo. Y nos dan la supre:

ma lección: trabajan cantando.
Cuando el rocío tiembla en los
ramajes profundos de la selva, o

- en la fronda de los jardines
- - de los paseos y las plazas, ye
— emjieza el concierto:. de los se
' res alados a los que nunea de-
tiene la holgazanería, el frío o

la vanidad... .
¡A cantar! ¡A volar! ¡A pro-

“ curarse el sustento! A darse el

bañito matinál en un charco del

bas... -
Por todas esas razones proful

das y amables, María, una dul

piba de trece años, amaba a los
pájaros. También eraa pobre co-

mo ellos. Pero, en caMbio, mira- —

ba sin maldad las alas qu

- por las azoteas, el vuelo que

abate de pronto...

r Porque María —a
— enfermedad infanti

Uso de sus piernas—

— caminar. l

Comoera buena, t

ban y procuraba

ena de enferma.
indole noble, ella n
una carga para su

ya una hábil bordade

persona $ iban hasta
de hogar y le encar

- litos, que marcab

eric
doras prendas de luje cua
María las trabajaba.
Y a pesar de su invalidez,
cantaba durante las horas de su
tarea. Cantaba durmiendo al
hermanito. Cantaba al bordar
las letras. Cantaba al mirar lo

daba a un paseo.
egoístas que, dueñas de una
completa salud, viven quejándo-

bensar: “Hay gente más triste
que yo. Tengo a mis padres que
me adoran. Tengo ojos para con-
templar el cielo; tengo manos
— hábiles que saben trabajar. Ten-
- 50 por amigos a los pajaritos
del cielo.” Y era verdad. Porque
acostumbraba a echarles
de bizco:hos o migas de ban a
—los gorriones. Y los muy golosos
e habían hecho amigos de la
Ilin?¿
— Cierta vez, una señora muy
hoble. que sorprendió el amor
de María por las aves, le regaló
asal de palomitas. Y desde
s la chica se sintió más

camino, a buscar bichitos y hier- _s

montan, el pasito que se desliza

bájaros desde su ventana, que

O se parecía a las personas

se por esto o por aquello. Solía —

izcas

—

feliz que nunca. Puso nombre a -

sus amigas, y cuando tuvieron
pichones el gozo fué completo.
Al asomarse a la ventana, estaba
rodeada de alas blancas, de alas
grises, de alas tornasoladas... Y
el murmullo de las palomas —
que se llama zureo— le sonaban
como una música divina. A ve-
ces, interrumpiendo el bordado,
con la aguja quietecita, le pare-
cía remontar el vuelo con sus
palomas. Ellas se iban lejos. por

— toda la ciudad. Conocían, sin du-

da, los campanarios y las plazas.
dos altos balcones y todos los
jardines. . .

A veces temía por la palomita
rezagada. ¡No la fueran a haber
cazado! No se le hubiese ocurri-

do r-“charse a sitios más apa-

Cibl.; o felices. Pero siempre
volvía de sus viajes misteriosos

la amiga con alas. , -

Y María saludaba con muchos
nombres dulces, muy agradecida
por su fidelidad.

Así las cosas, resulta que el
padre de la niña quedó sin tra-
bajo. Y se volvió más difícil la
vida en la vivienda humilde.
Una tarde, María escuchó un re-
zongo bajito de su madrina, que
ayudaba a la madre en los que-
haceres de la casa:

— Hay que ver lo que cuesta
alimentar a todas estas palomas.

Y por primera vez en su vida
la bordadora trabajó de noche,
porque esa tarde aceptó más tra-

— nitos. y bien puede ser que al-

ajo del que podía realizar
siempre tenía mucho, pues
ordado primoroso era muy $i
icitado.
Pasó el tiempo, y co& i

las llevó lejos. , ,
La mamá observó que ]
ya no cantaba. Parecía más s
ria, más grande, y distraía m
nos tiempo mirando por la ve
tana, inclinándose, en cam
sobre sus labores con mayo
tividad. Y una noche, la buena
señora le dijo: _
— Nena, desde chiquita me di
jiste siempre la verdad, ¿eh? -
— Sí, mamá. .
— Bueno. ¿Puedo esperar, en-
S, que vas a contestarme lo

or qué regalaste las pa-
nas que tée hacían dichosa, que

A

único, tu mejor juguet

¿Por qué lo hiciste?

María levantó del bordado los
hermosos ojos brillantes, de mi- —
da firme: _ .
¡Porque era el único sacri-
que yo podía ofrecer! -
=— ¿Sacríficio? ¿A quién? ¿Por
7 -

— Mamá, yo nunca voy al cine
] circo, ni a la confitería, por-
no puedo salir, ¿no es cierto? —
Sí, mi hijita —respondió la
eñora, con muchos deseos de
B _
— Bueno, ya ves. Ese sacrifi-
i0... no podía ofrecérselo...
— Pero ¿a quién, hijita?... ¿A
quién? - 1
— — Al que pide a su pueblo que.
poco o mucho, haga lo posible
por ahorrar, por economizar,
para bien de la Patria y felici-
dad de todos. Al General Perón,
S ha pedido eso, como un
padre que habla a su familia. Y,
además, él quiere mucho a las
palomas, y leí que les echa gra-

guna de las mías, la copetona,
que era muy pasean-

era. por ejemplo,

se le ocurra volar ¿ .
hasta los balcones

de la Casa de Co-
bierno... '

RIVADAVIA 4323

PRECIO DEL EJEMPLAR, $ 1.50 EN TODO EL PAIS

