EL EJEMPLO PERONISTA

¡¿Ciento ochenta y dos proveedurías de
la Fundación Eva Perón sembradas en
todos los barrios de Buenos Aires!

IENTO ochenta y dos proveedurías
. de la Fundación Eva Perón, sembra-
AC das en todos los barrios de Buenos
Aires!

¡Ciento ochenta y dos despensas
puestas al servicio de los hogares descami-
sados!

Esto no es un pregón.

Ni una propaganda.

Ni un aviso.

¡Es un sueño hecho realidad desde hace un
año! <

¿Es una realización peronista de la señora
Eva Perón!

Evita, en su cotidiano afan por el bienestar
de los humildes, logró concretar hace un año
un sueño caro a su corazón, extendiendo su-
privilegiada intuición hasta los lindes mis-
mos de la profecía.

¡Pues parece que hubiera previsto, hace un
año, el reciente Plan Económico de Perón
para 1952

— de renombre
muñínt

$ *
e

FERNET-BRANC

Unico en el mundo! ?

10 MUNDO PERONISTA

Evita pensó en aque' entonces en una so-
lución para luchar contra el encarecimiento
de la vida.

En lo que respecta a sus “queridos desca-
misados”,

Lo ha conseguido con la habilitación de
múltpiles proveedurías, en los más apartados
barrios de nuestra palpitante metrópoli.

Donde el Pueblo de la Nueva Argentinsa
compra barato mercaderías sanas, frescas y
de las mejores procedencias,

¡Y ahora resulta que esas proveedurías con-
tribuyen fundamentaimente al desarrollo del
Plan Económico de 1952!

Sí.

Expliquemos eso. N

Hicimos una visita a una de esa8 proveedu-
rías que funcionan desde hace un año —cum-

plido el 20 de marzo pasado— en cada barrio
porteño.

“Tenemos mu.
chos clientes de
hace un año... ¡Y
los que se van
agregando cada

díe!...”

Estas proveedurías, arquitecturadas con sin-
gular buen gusto, son todas iguales.

Iguales la instalada en pleno centro como
la dei barrio suburbano.

No haremos mención especial de la que vi-
sitamos, puesto que todas son iguales.

Al hablar de una, las mencionamos a todas
y hacemos referencia a lo que pasa en todas,
con la sola diferencia de ias típicas caracte-
rísticas de cada barrio.

Cuando entramos en la que hemos escogido
nos encontramos con una gran afluencia de
clientes, evolucionando en un ambiente activo
y laborioso.

En medio de empleados atentos y ágiles, dis-
puestos a servir bien al cilente, a quien ase-
soran francamente en sus compras.

—Tenemos muchos clientes de hace un año
—nos dice uno—. ¡Y los que se van agregan-
do cada día!...

Entran amas de casa de todas las edades.

Matrimonios jóvenes.

Y muchos pibes que ya se han hecho ami-
gos de los vendedores:

—Tené cuidado con eso, Tito...

—¿Qué te servimos, Ricardito?...

—No vayas a perder el vuelto, Luisito...

—
