El tema no es fácil.
I ¡Tampoco es fácil ser “Secre-
tario” de una Unidad Básica!
¡Tampoco es fácil ser un autén-
tico peronista!

A raíz de estos artículos sobre

las Unidades Básicas y su activi-
dac he recibido algunas cartas...
¡Demasiado en relación con la
poca importancia del que escribe
estas líneas!
Algunos “compañeros” me escri-

bieron con efusivas felicitaciones...
Otros, con “amables” observacio-
nes.

Y otros... Con observaciones no
tan amables...

¡No habían sabido interpretar!...

Estas páginas de crítica no van
dirigidas contra quien cumple hon-
radamente su deber de peronista
y de dirigente.

Tienen un solo destinatario: los
malos dirigentes... o los equivo:
cados..., los que creen que hagen
bien proceciendo como pequeños
caudillos del puebio o del barrig.

Yo he tratado de hacerles ver
cómo deben ser y lo que está mal
que hagan.

No sólo esta crítica sana y cons-
tructiva va dirigida a los hom-
bres sino también a las mujeres
del movimiento.

A los hombres para que no re-
editen jamás los vicios del pasado
que hicieron morir a los viejos
partidos políticos.

A las mujeres para que no se
contaminen...

Para que man-
tengan bien en
alto el penacho
de una organiza-
ción limpia de
ambiciones y de
intereses perso-

nales.
* * *
'I guien pien-
se — o lo
diga por allí —
que estas conside-
raciones acerca
de las Unidades
Básicas deben ser
hecha por la auto-
ridad partidaria
correspondiente.

Si ellos lo ha-
cen. mejor.

Pero MUNDO PERONISTA es
€| órgano de difusión de la Escuela
Superior Peronista.

Y la Escuela Superior Peronista
es el organismo nacional Ce adoc-
trinamiento peronista que pertene-
ce por igual al Partido Peronista
Femenino como al Partido Peronis-
ta Masculino y la autoridad supe-
rior de la Escuela son la Presiden-
ta del Partido Peronista Femenino
y el Presidente del Consejo Supe-
rior del Partido Peronista Mascu-

lino.
Filos son mnuestros jueces y a

Acasoal-

INTERAMERICAN:

una productora y distríbuidora de'“( -

PELICULAS ARÍ

ellos damos cuenta de nuestros ac-
tos. Nos hacemos responsables de
los errores que cometemos y nues-
tra palabra tiene el respalco del
movimiento mientras no seamos
desautorizados.

La Dirección de MUNDQ PERO-
NISTA asume la responsabilidad
total de todo cuanto aquí se pu-
blica...

Solamente por razones de ética
yY ,a fin de no hacer de todo esto
una cuestión personal... inadie
firma sus artículos, ¡pero sus res-

pon<sables están como yo... a 'sus
órdenes!
* * *
En tren de aclaraciones

I | debo decirle a 'usted, amigo,
que los pocos hombres que
escriben en MUNDO PERONISTA
lo hacen movidos por un profundo
amor por la causa de Perón y Evita.
¡No escribimos por unos pesos
que no nos interesan!

Escribimos con los ojos y el ro-
razón puestos en las alturas del
iúeal...

Y hemos renunciado por ' antici-
pado a cualquier privilegio y a to-
da ambición.

Venga, amigo, a MUNDO PEROG-
NISTA, vea si todo esto que le digo
es verdac o es mentira.

No necesita avisarnos... 'porque
en MUNDO PERONISTA trabaja-
mos todo el día.

Nuestra jornada suele empezar
muy temprano y terminar por lo
general muy tarde.

¡No hacemos trabajo a reela-
mento! (

Siempre encontrará a alguien
trabajando aquí.

Desde las siete de mañana a las
nueve de la noche. ¡Y a veces más
tarde aún!

No trabajamos para ganar un
sueido y muchos no “cobramos”

nada. Si no se convence... ¡venga
y vea!
Total... a lo mejor aprende

cómo se hace una cosa peronista
con un corazón peronista... y todo
lo demás que también cebe ser
peronista cuando uno se larga a
hacer algo como esto, sin otro re-
curso que la idea y las gamas de
hacer algo'que sirva a Perón y a
Evita.
— ¿Sabe usted lo que dijo el Gene-
ral cuando hace pocos días vino a
visitar nuestro pequeño — pero
digno — “bolichito” peronista?
—Esto es como MUNDO PERO-
NISTA..., una cosa alegre, lim-
pins y sobre todo hecha con amor...
Y esas sus palabras, fueron
nuestra mayor recompensa.
Pero... volvamos al'tema.

He venido desce el llano del mo-
vimiento.

Vengo desde 1943... pensando y
sintiendo con Perón.

A veces he hecho algunas refe-
rencias irónicas hacia los peronis-
tas de la primera hora...

Siempre me he referido a los

que se dicen... ¡Y no lo son ni lo
sienten! O a los que por ser pero-
nistas de la primera hora se creen
dueños. del partido.
; Ser peronisia de la primera hora
impone deberes y no ca derechos.
Impone sobre todo el deber de dar
el ¡ejemplo a los “nuevos”, así co-
mo en nuestras familias los primo-
génitos deben enseñar a los hijos
menores.

Y... como le decía... precisa-
mente por haber sido dirigente
desde abajo... y soldado... y por
haber pasado huenas y malas, co-
mo usted las habrá pasaco. puedo
decirle ron pleno ronocimiento de
causa. Es muy difícil ser un autén-
tico peronista... Es muy difícil
ser. un auténtico dirigente pero-
Nista.

* * *

Quien se crea perfecto...'¡es

un pedante o un vanidoso!

Nadie puede consicerarse
perfecto como peronista ni como
dirigente peronista mientras no
posea todas las virtudes que ha
señalado nuestro Líder como vir-
tudes peronistas y mientras no se
haya librado de todos los defectos
que Perón y Evita han señalado
tantas veces como defectos pero-
nistas.

¡Sólo Perón y Evita son auténti-
co<s y perfectos peronistas!

De ellos para abajo, ¡nadie!

Pero hay una virtuc fundamen-
ta!.que es la que nos da una pauta
de quienes se acercan al ideal del
peronista perfecto...

Es la virtud peronista por exce-
lencia “contenida” en la verdad
que dice:

“Para un peronista no puede ha-
ber nada mejor que otro peronista.”

¡Es la virtud difícil!

Pocos la cumplen... ¡acaso na-
die con excepción Ce Perón y de
Evita!

Yo me permito pedirle a ucted.
amigo... que piense cómo usted
practica esta virtud fundamental
del peronismo.

Y en el próximo número le pro-
meto seguir hablando un poco más
ordenadamente del asunto que nos
traeé:.. É

Le advierto que habrá rosas y
ecpinas.

Vaya lo uno por lo otro.

al servicio del gran
público argentino

* * +

Le decía, amigo:
IV —Yo sé que no es fácil ser
“dirigente” peronista.
¿Qué va a ser fácil?
Yo lo he sidq'antes que ser lo
que soy.

E CS mO -

12 MUNDO PERONISTA
