*“Todo lo que hace la Fundación no es más
que una interpretación —tal vez pobre— de
todo lo que desearía el General Perón que hi-
ciéramos por la juventud argentina.”

Continuando con su disertación, agregó: “Este
año, con la colaboración de todos los niños ar-
gentinos, hemos podido dar un espectáculo ex-
traordinario al realizar el esfuerzo de presen-
tar an torneo cada día más completo, con más
entusiasmo, con más fervor, en el que se han
destacado valores juveniles, que serán orgullo,
estoy segura, en el deporte argentino en un
futuro no muy lejano”.

Trabajando para en¿rundecoz la patria

“Aquí están, señor Presidente, los niños ar-
gentinos y los que colaboramos para ofrecer a
la Argentina de Perón, a esta Nueva Argen-

“Lleven a todos los pibes un gran abrazó y

díganles que “le metan” todos los días a la

formación de los cmbs; que no añojen mi un

minuto en eso; que empujen; que ya va a
salir el dinero de alguna parte.”

-

tina, esta expresión del deporte que es base
moral de todos los pueblos que sonm felices y
que, dentro del deporte, trabajan para engran-
decer la Patria sobre las bases morales y es-
pirituales de la doctrina justicialista del Ge-
neral Perón”.

Luego la señora de Perón se refirió a que
en esta oportunidad, adhiriéndose al Plan Eco-
nómico de 1952, la Fundación había suspendi-
de por este año el tradicional almuerzo de
camaradería, en el que se reunían con todos
los niños. ¡Es éste un noble ejemplo de so-
briedad que da la Fundación por inspiración
de su presidenta!

Sin embargo, “reunidos aquí, con-su presen-
cia, queremos expresarle una vez más, que en
el General Perón ven los niños al mejor amigo
que han tenido, y que por eso se sienten feli-
ces porque el General no sólo les dió un “slo-
gan”, sino un privilegio que cada día se con-
solida más. Y los niños de la Nueva Argentina

—trabajan; estudian, y también en las lides del

deporte, están demostrando que la Argentina
va dando rumbos al mundo”. -

Luego de referirse a estos certámenes como
cosa de orgullo ante todo el mundo, y de se-
ñalar que fueron hechos a fuerza de cariño y
del corazón de todos los niños argentinos, la
señora de Perón se ¡amentó porque “este año
he tenido la desgracia de estar muy poco en
contacto con los niños y con los encargados
de organizar estos certámienes, en los cuales,
bajo mi presidencia, he tenido el honor de ver
desfilar todos estos años a sus participantes”.

“Mi enfermedad me ha alejado de ellos, pero
el General, con ese cariño entrañable que sien-
te por los niños argentinos, ha estado presen-
te en muchos certámenes para llevar con su
presencia maravillosa su espíritu, su corazón
y también el mío, porque yo no podía estar
presente físicamente, pero. de alma estaba en
todas las reuniones de ustedes”, -

Alosniñosmqonñnosvutodomi…

Agradeció después a los niños allí presentes
y a todos los niños del país que intervinieron
de una u otra manera en la realización del
certamen, destacando que en la Fundación no
se obraba con espíritu de vencedores ni ven-
cidos, sino como cabales deportistas que de-
sean el triunfo del mejor, sin mezquinar con
ello el estímulo a los compañeros que queda-
ron atrás. Es que “todo lo que hace la Funda-
ción no es más que una interpretación viva
— tal vez pobre — de todo lo que desearía el
General Perón que hiciéramos por-la juventud:
argentina”.

“Todo-lo .que ha podido hacerse se lo debe:

mos al General Perón, y es a él y a nadie. más -

que a él que debemos agradecerle, El me ha
dado la oportunidad extraordinaria de poder
hacer tanto bien y de colaborar en la ejecu-
ción de sus directivas”,

Y ya al finalizar, y luego de agradecer la
colaboración prestada por el Departamento de
Deporte de la Fundación, dijo:

“Mi General: Con ' este “Presente” que he
querido traer aquí
en nombre de todos,

“Nuestra orientación ahora es distinta. Nos-
otros queremos primero que los  muchachos...
sean sanos y fuertes y después, que sean bue-
nos. Si saben leer y escribir, mejor; pero pri-
mero ese hombre debe ser sano y bueno”.,

“.. .Y les digan que hoy, como ayer, como ma
ñana y como siempre, Evita los estrecha de
muy cerca sobre su corazón.”

“Les ruego a todos los compañeros y a todos

Jos niños que lleven nuestro abrazó a todos los

del interior y a cuantos colaboraron en esta
obra,”

llegamos humilde-
mente ante el Líder
de los argentinos
para escuchar vues-
tra voz, aunque so-
bre todo lo hacemos
para venir a veros.
Les ruego a todos
los compañeros y a
todos los niños que
lleven nuestro abra-
zo a .todos los del
interior del país y a
cuantos colaboraron
en esta obra, y les
digan que hoy, co-
mo ayer, como ma.
ñana y como siem-
pre, Evita los estre-
cha de muy cerca
sobre su corazón”,

BUENOS AIRES

REPARAC IONE$::AUTOMOVILES

MUNDO PERONISTA Zl

