Gran parte de la
riqueza agrariía
del país es mo-
vida, bolsa q bol-
sa, por el brazo
fuerte de los esti-
badores porteños.

CON

ay . - . a — __'___ “
= y N N,…_ y _:x. >
L€).— -+ ……M.— 4-"/ - E a — re

Los gráficos, magníficos artesanos

del pensamiento, preparan diarios

y publicaciones que leen todos los
argentinos.

bre el regazo en un gesto de quietud, y el
ingeniero. que en el margen de un diario
ha apresado, a punta de lápiz, la fórmula
huidiza que aplicará luego a una gran es-

¡ dibujante de tejidos que revisa
y el paisano que descansa
ie hombre de a caballo.

Y así hasta lo infinito

Intentar descubrir el sinfín de activida-
des que se desarrollan en torno al centro
de la ciudad sobrepasa las posibilidades del
observador,

Es una magnífica síntesis de la vitalidad
pujante de una Nación renovada por un
milagro de conducción y orden.

Ma de se resueltos espejan en la
limpidez de sus miradas que han vencido
una era de angustias para vivir los dere-
chos que el justicialismo de Perón y Eva
Perón les ha dado, no como un regalo, sino
como una restitución de libertades.

ras

Buenos Alires, nervio del país

La vida del Buenos Aires peronista no
es la vida desganada de una metrópoli a
la antigua ni el afiebramiento de una vo-
rágine de buscadores de fortuna.

Es el espíritu de la Nación misma;, aten-
to a sus necesidades.

Sus hombres y mujeres trabajan en las
mismas tareas que sus hermanos del in-
terior, cuidando sus comunicaciones, sus
transportes, solventando sus problemas.

Aquí también se suda

El hombre de campo suele dudar de que
en la ciudad haya manos encallecidas como
las suyas.

Pero un paseíto, allá cerca de la “corteza”
de la urbe, le revela también a él sorpresas
gratas al encontrarse a un hermano porte-
ño muy de “a caballo” capaz de pechar
solito una novillada arisca.

Piensa si sus floreos en la estiba de tiem-
pos de cosecha pueden compararse con este
virtuosismo del trabajador que en el puer-
to le pone el hombro a una “voleada” que
viene desde la borda de un barco...

LOS MEJORES DIRECTORES
— LOS MAS PRESTIGIOSOS

LOS MEJORES ARGUMEN-
TISTAS — LOS MAS. EXPE-
ENTADOS TECNICOS.

MUNDO PERONISTA 29
