CIFRAS Y RAZONES

OS enemigos del justicialis-
mo —de adentro y de afue-
ra; de las fronteras para acá
y de más allá de las fron-

teras...— han acusado siempre

al General Perón de haber aban.
donado a su suerte al campo
argentino, no sólo despreocupán.
dose de los problemas agrarios,
sino creándolos a su vez con me.
.didas desatinadas de gobierno.

El asunto es sencillo. Primero,
han perdido toda esperanza de
“trabajar” con éxito en las ma-
sas trabajadoras de las ciudades,
leal, decidida y definitivamente
enroladas detrás del Conductor.

Segundo, por su boca de poli-
tiqueros irresponsables siguen
hablando los pulpos del capita-
lismo internacional que hasta la
llegada de Perón se levantaban
con nuestras cosechas por chi-
rolas.

Por esas y muchas otras ra-
zones, pues, estos mandaderos
del imperialismo tienen que tra-
tar de convulsionar el medio
agrario, saboteando los esfuer-
zos del gobierno y tratando de
llevar el desaliento a nuestros
sencillos y buenos chacareros.

Pero no son tan imbéciles como
para creer que los chacareros no
se dan cuenta de lo que Perón
hace por ellos y por el campo.
Entonces, cada vez que una me-
dida de gobierno resuelve un
problema agrario, ellos cacarean:
“¡Perón vuelve al campo!”...

Perón les contestó una vez
muy bien: “Se ha dicho que vol.
vemos al campo. Yo no vuelvo
porque no he salido nunca de él”.

Los que no volverán...

Nosotros —en cambio— pode-
mos asegurarles que hay algu-
nos que no volverán jamás al
campo argentino...: ¡ellos!; ¡ellos
y Bunge Born, y Dreyfus, y Bem-
berg, y sus amos extranjeros!
¡ellos y la explotación, y la mi-
seria de los chacareros; el des-

alojo, las cosechas prendadas, los '

precios bajos, el crédito usura-
rio! ¡Esos no volverán!

(A propósito, les hacemos una
apuesta: ¡A que en lugar de de-
cir “Perón vuelve al campo” no
van al campo y dicen: “Volve-
mos nosotros”!... ¡La que se
arma!)

Primero, recuperar lo nuestro

Perón, para poder ir al campo
(ya que les gusta eso de “ir” y
“volver”...), tenía primero que
sacarlos a ellos. Vale decir, qui-
tarle a los monopolios capitalis-
tas manejados desde fuera nues-
tra riqueza agraria, haciendo que
realmente fuera nuestra.

Si no, ¿qué iba a distribuir?, ¿a
quién iba a ayudar?, ¿para quién
iba a trabajar?, ¿para ellos?...

¡No! ¡primero tenía que aven.
tar a toda esa sabandija!

Y lo hizo. ¿Cómo?... ¡con el
TA.P.I.! ¡Por algo “la contra” le
ha tirado al I.A.P.I. con todo lo
que tiene... y con “todo” lo que
le mandan!...

El LA.P.I.,, comprando, defien-
de a los chacareros de los pulpos
de aquí; vendiendo, los defiende
de los pulpos de “allá”...

¡Que en definitiva son los mis-
mos!

Recién ahora “ir al campo”...
Así, Perón crea las condicio-

nes indispensables para poder
“ir al campo”. No al de “ellos”,
sino al de los chacareros.

Y se lanza con toda su arti-
llería: expropiación de latifun-
dios, congelación de arrenda.
mientos, suspensión de desalojos,
distribución de semilla, maquina-
ria agrícola, crédito abundante y
precios... ¡precios inconcebibles,

revolucionarios, peronistas!
Entre paréntesis, para evitar

futuras “tentaciones” estampa en
la Constitución Justicialista
aquella “frasecita” del Cap. IV
(art. 38) que habrá dado come-
zón de aquí hasta Wall Street:
“Incumbe al Estado fiscalizar la
distribución y la utilización del
campo e intervenir con el objeto
de desarrollar e incrementar su
rendimiento en interés de la co-
munidad”...

¡Precios fabulosos!

Recuperado el manejo de nues.
tra riqueza agraria, comienza su
justa distribución y lo que po-
dríamos llamar la “espiral de los
precios”... (¡ya que tanto le
gusta a la contra la palabrita!...)
Veamos la postal:

Trigo. — Nos situamos en 1944.
Al chacarero le pagan $ 8 el
quintal.

En el primer año del gobierno
de Perón ya pega el gran salto
inicial: se va a $ 15. Y sigue con
$ 19 en 1948; $ 24 en 1950 y...
¡$ 50 en 1952!: ¡increíble!

¿Y el lino? En 1944, $ 11 el
quintal. También con Perón se
va arriba en 1946: $ 34. Y sigue
hasta obtener la cifra récord en
1952: ¡65 pesos el quintal!

¿Qué dicen a esto los mono-
polios y los “caudillejos” que
aun siguen a su servicio?

¿Y qué dicen los chacareros?
¡Que se lo pregunten “ellos”
que nosotros lo sabemos!

Perón les prometió, en esta

materia de precios, que les en-
tregaría íntegramente el produ-
cido de su esfuerzo. Y Perón
cumple.

Ahora, ¡a sembrar!, que es buen
hegocio y el país lo necesita.

7

MUNDO PERONISTA 41
