“Ahorraré por lo menos cincuenta
pesos entregándosela a mi patrona
para que le dé vuelta el cuello..”

e —

ON hogares de la Nueva
Argentina.

Familias de auténticos
trabajadores.

Hogares humildes dignificados
por Perón y Eva Perón, por la
Doctrina Peronista que los ha
elevado, que los ha ubicado en
el justo nivel social que desde
siempre les correspondía y que
otrora, en tiempos oligárquicos,
se les denegara.

¡Porque no eran sino hogares
de obreros, de gente modesta, de

llo sumamente gastado y que no
habrá más remedio que tirarla...
trabajo, de humildes descamisa-
dos!...

Y decir “descamisados” es de-
cir todo eso: obreros, gente labo-
riosa, la masa popular, el admi-
rable Pueblo de la Revolución
Peronista, el mismo del 17 de
Octubre, el del 11 de noviembre
pasado...

Por eso hoy es timbre de honor
llamarse “descamisado”. Que por
humilde que sea ya no se lo me-
hosprecia como antaño. ¡Al con-
trario! Es gente que produce, y

%'.'
,

€.:.: .:...o_..: ,

Ltda..
Soc. de ResP- —
Capitol. $ 1360.090

22 MUNDO PERONISTA

“Con estos restos del puchero del
mediodía, a la noche presento en
la mesa una fuente de “salpicón”...

no parásita. Qúé tiende con su
acción fecunda y noble esfuerzo
a la grandeza de la Patria.- —

Y que, además, es fiel y soli-
daria con las directivas del Líder.

Porque sabe que lo que él in-
dica a cumplir lo es por el pro-
pio bienestar del Pueblo y en
beneficio del país.

“much
quo as maneras

Nosotros hemos visitado algu-
nos de esos hogares de la Nueva
Argentina. Nos llevaba el afán
de saber en qué forma cumplían
las observancias del General
Perón, en cuanto se refiere al
Plan Económico de 1952.

El Líder nos ha indicado pro-
ducir más, consumir menos, evi
tar los gastos superfluos e inne-
cesarios...

Pero ¿de qué forma y en qué
medida en nuestros hogares se
cumplen sus sabias directivas?

Para respondernos a nosotros
mismos y para que todos los
demás también lo sepan es que
hemos visitado, como ya diji-
mos, algunos hogares de gente
de trabajo.

Adelante, pues, que ya esta-
mos en uno de ellos.

Como que somos los compa-
fieros de MUNDO PERONISTA,
así de bien somos recibidos.

Aquí estamos en la casa de
don Arturo Lorenzo. Nos pre-
senta a su esposa e hijas.

—¿Ustedes me preguntan de
qué manera colaboramos mi fa-
milia y yo con el Plan Econó-
mico del General? —nos inquie-
re—. Pues hasta en las menores
cosas, aquéllas que antes no le
dábamos mayor importancia y

“Una de mis chicas, Esther, ya está
preparando la ropa de lana para
el próximo invierno..”

las solucionábamos de la forma
más rápida y desaprensiva.
”¿Un ejemplo? .
”"Lo tengo a mano, con esta
misma camisa que hasta ahora
estoy usando, Podrán advertir

que tiene el cuello sumamente
gastado y que no habrá más re-

medio que tirarla o utilizarla
como trapo viejo para cualquier
cosa. Pues, ¡nada de eso! Aho-
rraré por lo menos cincuenta
pesos entregándosela a mi pa-
trona para que le dé vuelta el
cuello... ¡y ya. tengo camisa
nueva otra vez!

"Antes de escuchar a Perón

hubiera solucionado esta situa-
ción comprándome otra,

”Ahora es distinto.
"Y no crean que en esto soy yo

solo. Conversen con mi señora
y las chicas y vean lo que

“hacen.”

A la dueña de casa la encon-
tramos muy atareada en la co-
cina.

¿Qué plato será ese que pre-
para? En seguida se encarga de
sacarnos de la duda:

—Son restos del puchero del
mediodía. Antes los tirábamos
al cajón de desperdicios. En
cambio ahora, después de escu-
char las recomendaciones del Ge-
neral Perón en cuanto a la eco-
nomía que hay que hacer, y que
por otro lado no significa ningún

