¡El Pueblo le marcó el signo de su burla.
pintándole en el rostro marmóreo unos mos-
tachos grotescos:

Por fin, guiados por nuestro acompañante,
nos detenemos frente al monumento de un
artista argentino.

Es “El canto al trabajo”, inmenso grupo
escultórico de bronce que se encuentra insta-
lado en el Paseo Colón.

Un grupo de hombres y mujeres de bronce,
semidesnudos, tirando de una inmensa piedra
de bronce.

—Vean ustedes esta barbaridad... —nos di-
Ce el vendedor de helados, mientras nuestro
fotógrafo efectúa una “toma”— Este es un
csanto al trabajo de antes, cuando los trabaja-
dores estaban esclavizados por un capitalismo
cruelmente explotador. Yo lo llamo “el can-
to al trabajo inútil”; porque los trabajadores
argentinos de ahora, los trabajadores de Perón
y de Evita, no concebimos hoy que se haga
tantos aspavientos para transportar una pie-
dra... ¡Nosotros somos trabajadores de la
Nueva Argentina, donde gozamos de los De-
rechos del Trabajador y hemos sido dignifi-
cados por leyes justas y humanas!..

“Esta es otra “crea-
ción” de los artistas
que no conocen el
campo ni el Puebio, y
que viven del hala-
go de la oligarquíe”.

Descubrimos que
los monumentos
Sirven de telón
de fjfondo para
grupos familiares
aficionados a la
fotografía.

Este es un canto al
trabajo de antes.
Cuando los trabaja.
dores estaban escla:
vizados por un capi-
talismo explotador,

¿El pueblo le

marcó el signo de

su burla, pintán-

dole en el rostro

marmóreo unos

mostachos gro-
a tescos!

DINEC. TELEGRAFICA
SOLLAZOCO-

ASERMADERO Y DEFPOSITOS
Cn SALVADORES 640
T. A. 21 - BAMMACAS 0753 v 2978

34 (DEFENSA) 8010-80183-8019
IQENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17

