“Ellos quieren que
el pueblo ahorre pa-
ra los capitalistas”

— Bueno. ¡Pobres! ¡Hace tanto que
no toman vino!... ¡Déjenlos que to-
men un poco!

Ellos siempre estuvieron dentro de otra
concepción: “No hay que darle al pueblo para que
el pueblo no gaste y se haga ahorrativo.”

—Ahorrativo ¿de qué? ¿De lo que no tiene?

* * %

Tiene razón Repetto

Tiene razón el Doctor Repetto cuando dice:

— Hablamos un idioma distinto.

Es natural.

Nosotros queremos que el pueblo ahorre para el pueblo.

Ellos quieren que ahorre para los capitalistas.

Hay cosas que ellos no han penetrado ni penetrarán
jamás.

— Dicen en mi tierra, allá, en el campo, que “los
burros viejos no aprenden a trotar”.

* * +

Cuando vuelvan al gobierno...

No se puede tapar el cielo con un arnero. Lo que sí
es cierto es que ellos, con su arnero lleno de mentiras,
no nos ocultarán las estrellas de las realidades que nos-
otros estamos realizando.

Cuando pasan delante de las 76.000 obras del plan
quingquenal (que elios dijeron que nosotros no íbamos
a realizar) y leen los letreros que dicen: “Perón cum-
ple”, entonces miran para otro lado y hablan de alguna
ctra cosa. ¡Pero las 76.000 obras están allí!... ¡Ya no
se las puede sacar, y ellos, aunque “vueivan al gobierno”
no las van a poder destruir ni vender!

» * *
El asunto de la descapitalización

Cuando hablan de la capitalización, ellos dicen:

— Las empresas se están descapitalizando.

Esto presupone que se están quedando sin plata.
Pero yo veo que todos los industriales y comerciantes

MUNDO PERONISTA 43
