QUINCENARIO 'LUNATICO. Sale en cuario menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN 1A TUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

En este mundo no hay grandes pro-
blemas. Evidentemente, como lo seña-
lara el General Bradley ante el Senado

de Estados Unidos, “la guerra de Corea es
desacertada, inapropiada e inoportuna”. Pe-
ro éste es un simple detalle de enfoque.
Ya se arreglará todo esto con una buena

SENOR Director de “El Babia”:

I RÚMORES...

Dicen que pronio Perón...

y aseguran que Balbín...

que bla, dla, dla, que el motín...
que Braden... que la ocasión...
que anoche la guarnición...

que para abril... o que en mayo...

36. MUNDO PERONISTA .

guerra, -que aunque no sea más acertada,
sea por lo menos una señora guerra con
soldados que pelean por algo y todo.

En fin, que todo va bien. Los iranios
no llegan a un acuerdo con el Banco Mun-
dial; pero... ¿quién se preocupa por eso?
¡Los iranios! Se les ofrece un imperio
como la gente y no un imperio en deca-

DON CANGREJO E

que en menos que cania un gallo...
que los gremios... la inflación...
que el campo... que la ciudad...
que dólares... que la Unión...

que pronto la situación...

y que ¡bla, bia, dla, bia, »dlá!

dencia parz que se queden con el petróleo

y vacilan... ¿Se da cuenta? Pequeñeces...

Todo marcha sobre ruedas. Bolivia se
quejó de que le pagan poco por el estaño.
¡Siempre las cosas materiales! ¿Y la buena
vecindad? ¿Dónde deja Bolivia la buena
vecindad? ¿O es que quiere que Estados
Unidos lo ponga todo, el invento y la buena
vecindad en sí?

Indudablemente hay que ser optimista.
Algún inconveniente con Chile, alguna pa-
vadita... pero eso es una minucia que se
arregla en cuanto Chile entregue el cien
por ciento de su producción de cobre...

Y no sólo le hablo de América Latina...,
no. ¡Por todas partes hay la misma sen-
sación de bienestar! Que Alemania anda
a las patadas por la cuestión del Sarre no
tiene importancia, porque al final todo lo
que salga de ahí se lo absorbe el Plan
Schuman, que es internacional. Y si es in-
ternacional... rcomo dicen los brasileños,
no sé si vocé me entende...

¡Al right! ¿Egipto no quiere a los ingle-
ses? ¡Very well!... se le propone un re-
medio democrático: que Estados Unidos
meta la nariz...

En cuanto a la paz... ¡como por un
tubo! Casualmente ya se ha hecho la pro-
posición de que se le homologue a Estados
Unidos y a Rusia el récord mundial de las
conferencias de paz. Y si las cosas siguen
así... ¿quién va a poder superar en el fu-
turo esa performance? Lástima que des-
pués del libro “Mr. President”, que todo
lo explica tan bien... salga un Mac Arthur
con que lo de Corea es un error... ¡Qué
embromar! Una guerra mundial no se hace
así nomás. Hay que esperar un poco. ¡Ca-
ramba! ¡Qué impaciencia!

¿Pero qué hace ese pequeño detalle ante
los grandes triunfos de la paz como la
forma pareja y disciplinada con que se vota
en la U.N., con los progresos en el aliviar
de materias primas a todos los países del
mundo y el hecho de que todos carguen
con la guerra norteamericana? Cosas de re-
sentidos, nomás. ..

Nunca anduvo mejor este planeta. Un
poco de rearme, desocupación, miseria, des-
contento... en fin, paparruchas. Lo im-
portante es que todo anda bien.

Y, por si esa fuera poca seguridad, Es-
tados Unidos, que tendrá, sí, su corrupción
administrativa, tratará de dominar a los
demás países o se equivocará en la con-
ducción de una guerra, es, en estos mo-
mentos la nación que rige los destinos de
Occidente.
bº(c)omo ve. Todo salvado. A pedir de

a

, .I'¿o abraza.
MAS DE CAPIROTE,

Por la copia:

Cc Moec.

