FACTORES GUERREROS

N los momentos de prepara:
ción para la guerra, todo vati-
cinio sobre el desenlace es pre-
maturo. En la guerra inter-
vienen factores ponderables que
pueden preverse en los planes e
imponderables que aparecen recién “
en las operaciones. :

“ Sin embargo, en el conductor, en
los valores espirituales y en los
factores materiales está el verda-
dero índice de poder. Si en esta
guerra aparece un conductor al es-
tilo de Alejandro, César o Bona-
|parte, el bando que lo cuente, si le
da el comando, ganará la guerra.
De no ser así, se repetirá la prime
ra y segunda guerra mundial. Ver
cerá el bando que acumule mayo-
res factores espirituales y poder
material. SOLO UN ARTE SUPE
RIOR PUEDE SUPLIR AL PO-
DER. Para conseguirlo, hay que
poseer un artista 0, para acercarse -
a ello, un métedo superior. Hasta
ahora, nada de eso es dable obser.
var en los contendientes

_ > :

|

Preparación y organización

Los que conocen, o presumen conocer, ¿!
complejo arte de la guerra afirman que e<
tan difícil conducir como preparar adecua
damente la herramienta para hacerlo.

Un ejército vale tanto cuanto haya cui-
dado su preparación y su organización. En

8 MUNDO PERONISTA

lo primero juegan preponderantemente va-
jores intelectuales y virtudes guerreras; en
lo segundo, los factores materiales. La ca.
pacidad de conducción, la instrucción y
educación de las tropas, su índice moral, su
doctrina, su número, su dotación, su orga-
nización y el mantenimiento de su aptitud
y vigor combativos son, en síntesis, tales
factores.

Métodos y formas orgánicas

Es indudable que toda elio es producto
de la preparación y, en consecuencia, de la
capacidad, del tiempo y, a menudo, tam-
bién del método. La historia del arte mili-
tar singulariza, a través de los numerosos
métodos y formas orgánicas, como FUER-
ZAS POPULARES a las que responden al
concepto de “la nación en armas”; como
FUERZAS PROFESIONALES, a las que
se reciutan voluntariamente mediante pa-
ga, y como FUERZAS MERCENARIAS, a
las que están formadas por pueblos u hom-
hres que lucran en la lucha bajo otra ban-
dera. Los índices de valoración de tales
fuerzas ocupan también el orden en que
s«e las menciona, porque su moral, su ca-
pacidad y valer son proporcionales a sus
características.

Los factores técnicos

A menudo se hacen gravitar los factores
técnicos como compensatorios. Sin discutir
la importancia de la técnica ni de la cien:
cia en la guerra, diremos que son simplemen-
te factores que se
equilibran y com
pensan con otra
técnica y con otra
ciencia. Es innega-
ble que los factores
materiíales —entre
los que está la téc-
nica— pueden gra-
vitar grandemente
en la guerra, a
punto de compen
sar la incapacidad
cuando se los em-
piea desproporcio.
nalmente. Emplear
diez tanques, diez
aviones o diez divi-
siones donde el
enemigo emplea
uno, puede ser un
recurso cuando se

dispone de una enorme superioridad de
medios. Sin embargo, será siempre un pro-
cedimiento peligroso basar el éxito en tal
circunstancia. El comando que lo hiciera
estará expuesto al derrumbe moral de su
ejército en el momento que tales circuns-
tancias no concurran, y quién sabe si habrá
país suficientemente rico para respaldar se-

mejantes erogaciones.

NO ATACO,

POL

Si bien es deber de un país que hace la
guerra lanzar a ella hasta su último recur
<o para ganarla, no es menos cierto que los
encargados de conduciria han de ser extre-
madamente económicos en el empleo de
esos recursos. Cuando se hace una “guerra
cara”, dilapidando el dinero y derrochando
sin consideración ni medida los medios, es
porque se olvidan los principios más ele-
mentales del arte, que rigen la orgánica y
la conducción militar.

Unidad de dirección

Cuando se sostiene que el éxito de ia *

guerra puede estribar en la uniformidad
de armamentos, de organización o de
métodos de adiestramiento, se sostiene
un error. Lo que se necesita para asegu-
rarlo es desterrar al mercenario y levan-
tar, en su reemplazo, a un pueblo en ar-
mas, con alta moral e instrucción, con
elevada capacidad operativa y la mejor
dotación cuantitativa y cualitativa que
los medios permitan.

El éxito estriba en la unidad de con-
cepción y en la unidad de acción de
conjunto. Lo que también se necesita es
precisamente esa unidad de dirección,
que establezca objetivos y armonice ac-
ciones, no organizaciones. ,

