con la madrugada, co-
mo celebrando el día
de Dios!
Tienen alas que los impulsan
a lo azul; aman sus nidos como
- los hombres aman el hogar de
— sus padres. . -
Y expresan en ellos una ima
- gen del amor y de la sencillez.

“ ERMOSOS son los pája-
¡ H ros cuyo canto empieza

Porque los pajaritos son "huv— 
— mildes - como los buenos hijos
del pueblo. Y nos dan la supre:

ma lección: trabajan cantando.
Cuando el rocío tiembla en los
ramajes profundos de la selva, o

- en la fronda de los jardines
- - de los paseos y las plazas, ye
— emjieza el concierto:. de los se
' res alados a los que nunea de-
tiene la holgazanería, el frío o

la vanidad... .
¡A cantar! ¡A volar! ¡A pro-

“ curarse el sustento! A darse el

bañito matinál en un charco del

bas... -
Por todas esas razones proful

das y amables, María, una dul

piba de trece años, amaba a los
pájaros. También eraa pobre co-

mo ellos. Pero, en caMbio, mira- —

ba sin maldad las alas qu

- por las azoteas, el vuelo que

abate de pronto...

r Porque María —a
— enfermedad infanti

Uso de sus piernas—

— caminar. l

Comoera buena, t

ban y procuraba

ena de enferma.
indole noble, ella n
una carga para su

ya una hábil bordade

persona $ iban hasta
de hogar y le encar

- litos, que marcab

eric
doras prendas de luje cua
María las trabajaba.
Y a pesar de su invalidez,
cantaba durante las horas de su
tarea. Cantaba durmiendo al
hermanito. Cantaba al bordar
las letras. Cantaba al mirar lo

daba a un paseo.
egoístas que, dueñas de una
completa salud, viven quejándo-

bensar: “Hay gente más triste
que yo. Tengo a mis padres que
me adoran. Tengo ojos para con-
templar el cielo; tengo manos
— hábiles que saben trabajar. Ten-
- 50 por amigos a los pajaritos
del cielo.” Y era verdad. Porque
acostumbraba a echarles
de bizco:hos o migas de ban a
—los gorriones. Y los muy golosos
e habían hecho amigos de la
Ilin?¿
— Cierta vez, una señora muy
hoble. que sorprendió el amor
de María por las aves, le regaló
asal de palomitas. Y desde
s la chica se sintió más

camino, a buscar bichitos y hier- _s

montan, el pasito que se desliza

bájaros desde su ventana, que

O se parecía a las personas

se por esto o por aquello. Solía —

izcas

—

feliz que nunca. Puso nombre a -

sus amigas, y cuando tuvieron
pichones el gozo fué completo.
Al asomarse a la ventana, estaba
rodeada de alas blancas, de alas
grises, de alas tornasoladas... Y
el murmullo de las palomas —
que se llama zureo— le sonaban
como una música divina. A ve-
ces, interrumpiendo el bordado,
con la aguja quietecita, le pare-
cía remontar el vuelo con sus
palomas. Ellas se iban lejos. por

— toda la ciudad. Conocían, sin du-

da, los campanarios y las plazas.
dos altos balcones y todos los
jardines. . .

A veces temía por la palomita
rezagada. ¡No la fueran a haber
cazado! No se le hubiese ocurri-

do r-“charse a sitios más apa-

Cibl.; o felices. Pero siempre
volvía de sus viajes misteriosos

la amiga con alas. , -

Y María saludaba con muchos
nombres dulces, muy agradecida
por su fidelidad.

Así las cosas, resulta que el
padre de la niña quedó sin tra-
bajo. Y se volvió más difícil la
vida en la vivienda humilde.
Una tarde, María escuchó un re-
zongo bajito de su madrina, que
ayudaba a la madre en los que-
haceres de la casa:

— Hay que ver lo que cuesta
alimentar a todas estas palomas.

Y por primera vez en su vida
la bordadora trabajó de noche,
porque esa tarde aceptó más tra-

— nitos. y bien puede ser que al-

ajo del que podía realizar
siempre tenía mucho, pues
ordado primoroso era muy $i
icitado.
Pasó el tiempo, y co& i

las llevó lejos. , ,
La mamá observó que ]
ya no cantaba. Parecía más s
ria, más grande, y distraía m
nos tiempo mirando por la ve
tana, inclinándose, en cam
sobre sus labores con mayo
tividad. Y una noche, la buena
señora le dijo: _
— Nena, desde chiquita me di
jiste siempre la verdad, ¿eh? -
— Sí, mamá. .
— Bueno. ¿Puedo esperar, en-
S, que vas a contestarme lo

or qué regalaste las pa-
nas que tée hacían dichosa, que

A

único, tu mejor juguet

¿Por qué lo hiciste?

María levantó del bordado los
hermosos ojos brillantes, de mi- —
da firme: _ .
¡Porque era el único sacri-
que yo podía ofrecer! -
=— ¿Sacríficio? ¿A quién? ¿Por
7 -

— Mamá, yo nunca voy al cine
] circo, ni a la confitería, por-
no puedo salir, ¿no es cierto? —
Sí, mi hijita —respondió la
eñora, con muchos deseos de
B _
— Bueno, ya ves. Ese sacrifi-
i0... no podía ofrecérselo...
— Pero ¿a quién, hijita?... ¿A
quién? - 1
— — Al que pide a su pueblo que.
poco o mucho, haga lo posible
por ahorrar, por economizar,
para bien de la Patria y felici-
dad de todos. Al General Perón,
S ha pedido eso, como un
padre que habla a su familia. Y,
además, él quiere mucho a las
palomas, y leí que les echa gra-

guna de las mías, la copetona,
que era muy pasean-

era. por ejemplo,

se le ocurra volar ¿ .
hasta los balcones

de la Casa de Co-
bierno... '

