SAD.IC.

SEL

42 MUNDO PERONISTA

Del discurso pronunciado por el General Perón en el
teatro Colón el 24 de marzo, de 20 y 30 a 21 y 45 horas,
con gran regocijo del pucblo 1y urticaria general de la
contra!

¡Que no sigan!...
Durante un año hicieron toda su campaña política en
base a reuniones, rumores, etc., y perdieron: el 30 % de

los votos que tenían...
Si siguen trabajando así, nos van a pasar toda la gente

a nosotros... ¡Y eso ser¡a muy lamentable, porque nos-
otros no los queremos!...

Se lo gastan en vino..

En 1947, 48, ellos mismos me decían:
—*No les dé tanto. Esa gente se lo gasta en vino.”
Yo les contestaba:
