— MN NA NE - — e MATERIAL DE

a “MUNDO PERONISTA”

A raíz de las cartas recibidas de algunos
colegas y de lectores de MUNDO PERO-
NISTA solicitando «utorización para repro-
ducir o para utilizar con fines de divul-
gación el material que aparece en las pá-
ginas de nuestra revista, la Dirección de
MUNDO PERONISTA desea autorizar pú-
blicamente esas reproducciones, así como
la utilización, especialmente con fines doc-
trinarios, de todos nuestros artículos y co-
mentarios, aun los firmados.

Un patrimonio social

Como “el lector habrá podido observar,
las crónicas, comentarios y ariículos doc
trinarios que aparecen en MUNDO PERO-
NISTA no llevan la firma real de sus auto-
res, sino cuando pertenecen al General Pe-
rón y a la señora Eva Perón, que son las fi-
guras rectoras y tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, comen-
tarios y artículos doctrinarios, que escriben
ciudadanos peronistas para la masa ciuda-
dana del Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene pro-
pietario, puesto que quienes la realizan re-
nuncian, inclusive, al derecho de propiedad
intelectual que por las leyes les corres-

- ponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se publica
en las páginas de MUNDO PERONISTA,
por el sólo hecho de aparecer en nuestras
columnas, se convierte en un patrimenio
social, que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproduc-
ción de los artículos que publica- MUNDO
PERONISTA, pedimos a nuestros colegas,
y a los lectores en general, que los repro-
duzcan y que colaboren en la medida de
sus posibilidades a la divulgación de los
mismos.

Porque la razón de ser que tiene MUNDO
PERONISTA es precisamente ésa: la “de
divulgar el pensamiento y la obra del Ge-
; neral Perón y la señora Eva Perón.
INSTRUCCIONES -La medida en que cumplimos con la mi-

sión que nos hemos impuesto sólo puede

: ser dada por la medida en que divulgamos

el contenido de los pensamientos rectores
y de esas obras ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y

Mi pedir aclaraciones ¿ j
cosas que el mismo Perón
acerca de Míister Bevan, debe habérselas dictado.
pues “diarios libres” están
solicitando... instruciones... Como hasta ayer he tratado ó 7
a Bevan de “very” amigo, _ lectores que contribuyan a ampliar el ra-
- dio de acción que abarcamos, reproducien-

Prensa nazi ha publicado en el futuro ¿qué digo?
do o divulgando el contenido de cada edi- .

aquí —menos “La Nación”— ¿que es nazi, rojo o tarado? X

ción de MUNDO PERONISTA, son, además
de nuestros amigos, nuestros colaboradores,
a quienes desde ya agradecemos cuanto
hagan.

!'COSAS DE AGUSTIN!...

Rodríguez A. Rayas dijo por radio, desde la otra
banda, que en el Uruguay se vive en la abundancia.

El Ministro de Hacienda uruguayo dice que el país
afronta una grave crisis financiera.

Los empleados de Salud Pública se declararon en
huelga a causa de los sueldos y salarios miserables que
les paga el gobierno.

Nosotros nos preguntamos entonces: ¿quién lo “fi-
ngnc13” a Rodríguez A. Rayas, que lo pasa tan
bien=. 7 ¡Hum. .!

s Les sugeringos a los uruguayos que lo nombren Mi-
nistro de Hacienda... ¡o empleado de Salud Pública !

