TU PA

“EL HERMOSO EJEMPLO

ACABAS de enterarte, sin du-
da, de algo hermosísimo: El
General Perón ha renunciado a
sus sueldos, en beneficio de la
economía del país.

¿Vos creés que eso sería fácil
para otro gobernante que no fue-
se él? Bien sabés que no.

Bien sabés que nadie renuncia
a nada sino cuando tiene un
gorazón maravilloso de generosi-

ad.

Por todas partes podés ver que
la mayoría de la gente conside-
ra que “la plata” es lo mejor
que hay. ¿No es cierto?

Nuestro Presidente acaba de
demostrarnos que NO. Antes
que “la plata” está la Verdad;
antes que el interés, está el amor
por la Patria.

Dios mismo ha prometido cien
a quien da Uno: cuando lo da
de alma. Podemos asegurarte
que esa ley se cumple siempre.

Y el General Perón que da
mucho, recogerá por valor de
millones, el amor de su pueblo
que lo sigue, que lo admira, que
tiene fe en él y que jamás po-
drá olvidar todo lo que su in-
teligencia y su trabajo han he-
cho en benef:cio de todos.

“YO SIEMPRE

DIJE LA VERDAD”

AS escuchado esas históricas
palabras. Nunca las olvides.

¡76.000 obras magníficas, nue-
vas, generosas, afirman estas
palabras del General:

Yo siempre he dicho la verdad.

Otros prometen; otros mien-
ten; otros dicen: MAÑANA. Y
nadie ve jamás el sol de ese ma-

ñana.
Pero las 76.000 obras son HOY;
son AHORA; son la Patria de

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 19 y 15 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100.
' PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 1.59 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N9 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarija reducida N* 4557.

50 MUNDO PERONISTA

Perón: son ya la Nueva Argen-
tina.

¡Qué dolor, que indignación,
qué pena, da escuchar a los ene-
migos injustos, perversos, cuan-
do aprietan los ojos para no ver
esas 76.000 obras!

Parece mentira que haya gen-
te grande, capaz de ser tan ma-
la, ¿verdad?

Gente que no quiere leer lo
que está escrito, ni ofr lo que
:odos proclaman, ni ver las co-
sas inmensas: una flota de bar-
cos Única en el mundo; los fe-
rrocarriles NUESTROS; los “pa-
lacios” que e' General ha cons-
truído para los pobres, para los
niños, para los enfermos, para
los estudiantes, para los ancia-
nos. ¡Tu misma escuela!

¡No ver lo que se necesitaría
meses para recorrer y conocer!

Nosotros nos enojamos mucho
con esas personas ignorantes y
crueles. El General Perón no se
enoja con ellos. Debe tenerles
mucha lástima porque son unos
tontos, unos verdaderos papa-
natas.

Gritan porque les gustaría
mandar y nadie les hace caso.

Hablan porque han sido inca-
paces de hacer nada.

A los charlatanes se les pasa
el tiempo chariando. Lo mismo
que a los loros, que tampoco sa-
ben hacer otra cosa más que
destruir con su pico negro y cor-
vo todo lo que se les pone por
delante. Y que gritan sin enten-
der lo que dicen-

VOS TAMBIEN...

.sOLDADITO, a vos también
1 te necesitamos en la lucha
por la economía! ¡Vamos a yer,
pibe, cómo te portas!

Ante todo, tus cuentas deben
ir muy bien. ¡Nada de equivo-
carte en los vueltos cuando te
mandan aj almacén! Nada de
descuidarte cuando el almacene-
ro te da el precio de las cosas.

¡AVIVATE!

Proponele un juego a los otros
pibes del barrio:

—Vamos a ver quién pesca
más tipos que hacen agio. :

Total; es un lindo juego. Mi-
rá; a lo mejor cae la casualidac
de que en tu barrio todos los
comerciantes son honrados.
¡Ojalá!

Pero si no lo son, hay que en-
señarles a que lo sean, dicién-
doles:

—DOiga, ¿usted se cree que mi

pá encuentra la plata en la
calle? Mi papá trabaja honrada-
mente,¿ sabe? Usted, ¿por qué no
hace lo mismo? ¿Le gustaria que
yo en un descuido suyo, le lle
vase un paquete de galletitas?
¿Ah, no? Claro. Eso es robar.
Bueno: lo que usted hace cuan-

do cobra más caras las cosas,
también es Robar. Y usted es un
hombre mayor. ¿No le da ver-
gienza? ¿No saÍ)e que la ley
puede castigarlo en serio?

PAPITO:
NO FUMES TANTO

.MNUE papelón le hizo pasar

1 Jorgito a su papá el otro

uía!

De repente, como viera que el
señor encendía el cuarto ciga-
rrillo en la mesa, le dijo:

—i¡Papito, no fumés tanto:
Puede hacerte mal.

Un poco enojado, el señor con-
testó:

—Y ¿a vos quién te da per-
miso para aconsejarme, mocoso?
¡No faltaría más!

Jorgito empezó a jugar con los
rulos de su copete, y suavecito,
dijo: ,

—Y yo leí que fumar mucho
daña a la salud; y también leí
que los señores harían mejor
ahorrando un poco de lo mucho
que fuman, ¿no? Y vos gastás mu-
cha plata en cigarrillos, ¿no? Y
ahora no hay que gastar tanto
2n humo... porque...

El padre dió un golpe sobre la
mesa muy enojado y dirigiéndo-
se a la mamá, casi gritó:

—A este mocoso insolente me
lo mandás a la. cama sin postre.
¿Qué se habrá creído?

Y entonces Jorgito haciendo
pucheros, señaló el retrato del
General Perón y dijo:

—Bueno; para que veas, el Ge-
neral aconseja que hay que aho-
rrar y si vos no le hacés caso.

entonces es mejor que saqués
ese retrato de ahí, que yo me lo
llevo y lo pongo en mi cuaderno,
porque yo sí le hago caso y has-
ta puse en la alcancía la plata
que me diste para un helado y...
—Vení, pibe, vení, tenés ra-
zón— contestó el padre, conmo-
vidísimo.
Y un rato después el mucha-
cho jugaba alegremente con su
padre.

ASÍ dijo el General Perón en
sus hermosas palabras del
otro día.

Una causa es algo por lo que
luchamos.

La causa del General Perón es
la causa de los humildes, de los
buenos, de los. pobres, de los
justos, de los que antes estaban
del todo olvidados. :

¡Por esa razón, él lucha, cons-
á4ruye, avanza y no cede nunca
jamás! :

¡Oprime sobre su corazón la
bandera de esa causa noble, so-
berana! -

Y dijo además: “Yo ya muero
en ella”. Es decir: “No la aban-
donaré hasta que Dios disponga
de mí” ¡Ojalá ese día tarde mu-
chísimos” años en llegar! Pero
cuando - llegue. ni el General Pe-
rón ni su causa morirán. A] con-
trario; entonces serán ya in-
mortales!

Su causa habrá prendido en
el corazón de cada uno de los
pibes peronistas argentinos.

