sas, y los hombres, inmóviles, aterra-
dos, rugiendo con un cuchillo clava-
do en la espalda. Así. Un poco echa-
dos hacia atrás, doblados por el
dolor.

La ciudad se veía desde la alta ven-
tana.

Kabur la contemplaba absorto, y
sentía que era casi un pájaro, con el
abismo abajo y las estrellas, lejanas,
arriba.

Parecía que había una invasión de
luciérnagas cubriendo los techos, ba-
jo los cuales estaban durmiendo mu-
jeres y niños, confiadamente. Salien-
do del departamento, bajando la es-
calera y dando unos pasos, no más,

 estaba el negocio de ferretería de
Selnir Naiva.

Kabur dejó la silla en la que es-
taba sentado.

Se asomó a la ventana.

Dejó caer la mirada como un pes-
cador deja caer su red.

Allá, en la profundidad, se veía la
casa de Selnir Naiva. ¿Por qué pen-
saba, ahora, en Selnir Naiva?

Se separó de la ventana, y del cie-
lo casi negro y del tremendo silen-
cio que lo asustaba, y se echó sobre
la cama. Selnir Naiva... Selnir Nai-
va... Selnir Naiva... Las dos pala-
bras iban y venían como el son inexo-
rable de una vieja campana. Selnir
Naiva... Selnir Naiva... Selnir Naiva...

Sí, fué otra noche, también con un
profundo silencio metálico, cóncavo
como la intimidad de una campa-
na, y aprisionado por ella estaba el
mundo.

Kabur tenía hambre.

Había buscado trabajo desespera-
damente.

La primera vez dijo: “Quiero 150
pesos mensuales, nada más.” Y le ha-
bían respondido con un portazo y
con una carcajada que todavía le do-
lía en el corazón.

Después, en otro lugar, había di-
cho: “Quiero 120 pesos.

Y después: “¡Sesenta pesos sola-
mente sesenta, por favor!...”

Y después: “¡Se lo ruego, Abra-
ham... quiero trabajo!... ¡Traba-
jaré por cualquier cosa!... ¡Para la
comida de ella, de mi mujer, Selva,
que espera un hijo,! No importa si yo
no como...” Y no le habían dado na-
da. Ni la comida, ni el trabajo, ni la
esperanza. ¡Nada!

Aquella vez, en un balcón había
un muchacho tocando el acordeón. En
la música había un mar azul y un
largo camino, y montañas más allá
de la Argentina.

Y era como si el acordeón llorara.
Pero el día era hermoso.

Cuando llegó la noche, Kabur se
asomó a la ventana. Y vió abajo el
boliche de Selnir Naiva. Y pensó:
“Selynir Naiva tiene plata... ¡debe

tener! ¡Que Dios me perdone!” Sacó
el revólver del baúl, y contempló la
sórdida pobreza que lo rodeaba. Una
mariposa celeste, volando por las ar-
terias, desde los pies a la cabeza, le
decía: “Róbale a Selnir Naiva. No
vas a dejar que tu mujer pase ham-
bre. El hijo nacerá raquítico. O con-
trahecho. ¡O muerto!”

Y Kabur dijo: “Si Selnir Naiva
quiere impedírmelo, lo mataré.” Iba
a salir de la pieza cuando se abrió
la puerta y entró Selva, sonriendo,
gozosa, y exclamó:

—i¡Kabur! ¡La señora Belma me
dió esta olla de sopa!

Y Kabur cayó de rodillas, mordien-
do un sollozo, y nunca dijo por qué.
Cuando se hubo serenado, Selva co-
mió ávidamente como si hubiera sido
la mujer más feliz de la tierra, por
eso: porque comía. Y Kabur la mi-
raba. La miraba. La miraba. Y no co-
mió. Pensaba que si Selva hubiera
tardado un minuto más en llegar, él
habría asaltado, y tal vez muerto, a
Selnir Naiva.

Así había pasado la noche. Ahora
volvía a recordar a Selnir Naiva, con
la terrible aventura inconclusa emer-
giendo como un barro satánico que
hierve en las entrañas de la tierra y
sale afuera y revienta. Cerró los ojos.
Afuera, el silencio se enroscaba co-
mo una víbora obstinada en romper
eso vital, mágico, que vaciaba al mun-
do en una hermética soledad. Todo
a un trance de estallar. La campana
decía : “Selnir Naiva... Selnir Nai...
Selnir. .. Sel... Se... $...5...6..

................................

Se dijo para sí: “Sé perfectamente
que una pequeña cosa fué la que im-
pidió que yo robara a Selnir Naiya.
Fué una ínfima porción de tiempo.
Un minuto.

Después, me faltó coraje.

Y Selva siguió pasando penurias.

El hambre se me metía en el estó-
mago como un tirabuzón y me lo
retorcía. Pero Selnir Naiva comía to-
dos los días... Selva tuvo que lavar
pisos para ganar
unos pesos.

Así perdimos
el hijo.

Yo quería lla-
marlo como se
llamaba. mi pa-
dre: Tabur... Ta-
bur... Estábamos
en que yo tenía
el revólver en la
mano cuando en-
tró Selva con su
repulsiva sopa de
fideos viejos. ..

Se puso de pie.
Fué al baúl. Ex-
trajo el revólver.
Lo guardó en un

bolsillo del pantalón. Se asomó a la
ventana otra vez. Abajo se veía la ca-
sa de Selnir Naiva. Escuchó el acor-
deón y se enfureció:

—ildiota! ¡Jugando con las monta-
ñas azules, y con los ríos, y con las es-

trellas, mientras mi mujer tiene ham-

bre, y yo tengo hambre, y tiene ham-
bre mi hijo, que no ha nacido toda-
vía! ¡Estúpido!

Bajó la escalera corriendo, pero en
la calle se detuvo. Miró hacia todas
partes, cauteloso, y sintió una mano en
el hombro. Dió un salto, asustado,

— ¿Por qué te asustas? —lo calmó
una voz familiar.

Era el vigilante, que prosiguió :

—¿ Y el trabajo?

—¡Hola!. .. Es verdad, me asusté.
Sí, el traba10 . parece que voy a tra-
bajar pronto. Estoy contento. .

—Bueno, lo felicito.

—i Y ese acordeón? ¡No debenían
permitir a ese hombre que tocara el
acordeón !

—¿Qué acordeón? Yo no escucho
nada, Kabur..

e (.NO?

El vigilante volvió a palmotearlo
se fué, sonriendo. Kabur pensó: “; Qué
extraño! ¡No escuchó el acordeón!”

Cuando la calle quedó en completa
soledad, con el insoportable silencio,
la cruzó como una sombra fugitiva, y
llegó a la casa de Selnir Naiva. Giró
cuidadosamente el picaporte. ¡La
puerta estaba abierta! El corazón le
golpeaba violentamente e! pecho y le
parecía que podían escucharlo. En-
tró. Ya estaba en el salón. Encendió
la lamparita del escritorio. Mil artícu-
los de ferretería aparecieron a su
vista, con un olor hechizante de co-
sas mnuevas, limpias. ¡Todo eso era
dinero! Escuchó pasos en la calle. Se
sentó en el escritorio.

— Buenas noches, señor Selnir Nai-
va! —dijo el vigilante desde afuera,
sin detener la marcha.

Kabur vió en el escritorio un pe-

queño almanaque con la fecha del
día: “13 de noviembre de 1937.”

MUNDO PERONISTA 47
