y Congelación
de Precios

Se da a conocer el

* decreto del Poder Eje-

cutivo sobre congelación de pre-
cios, con lo que se deja restable-
cido el equilibrio del presupuesto
familiar, previsto por el General
Perón, El primer paso fué el re-

se de los que se percibían en 1949.
El segundo es el dado con la ho-
mologación y congelación de pre-
cios, con lo que ha quedado tam-
bién garantizado un legítimo y
adecuado margen de ganancias pa-
ra los productores y los comer-
ciantes. Por todo ello el Pueblo ha
advertido el fervoroso anhelo del
Líder en procura de su mayor
biénestar y felicidad. Sólo depen-
de de que tanto los trabajadores
como comerciantes e industriales,
con su esfuerzo y honestidad, con-
tribuyan a consolidar el Plan-Eco-
nómico 1952.

e
EE La Constitución
| 16 Justicialista
“Denia Peronista

Con acendrado espí-
rita de macionalidad y
conciencia democrática, el país re-
cuerda el tercer aniversario de la
Constitución Justicialista Peronis-
ta, concebida y substanciada por
el genio ,del General Perón, La
Constitución de 1949, al superar en
su concepción fundamental a la
Carta de 1853 que hasta entonces
nos rigiera, vino a reparar muchos
años de transgresión y olvido de
los principios de esta última y a
incorporar otras cláusulas, precep-
tos esenciales y previsiones norma-
tivas que conforman y sustentan
nuestro espíritu actual. Así, por

» A _1 E r
ejemplo, los Derechos del Trabaja-
dor y los de la Ancianidad; el con-
cepto y respeto de la Familia; la
abolición de la explotación del
hombre por el hombre; la supre-
sión de monopolios que incidían
gravosamente-sobre nuestra -econo-
mía nacional; el reconocimiento de
los derechos políticos y sociales de
la mujer; el derecho a la propiedad
de la tierra por quien la trabaja;
etc., etc. Con espíritu de naciona-
lidad y conciencia democrática el
Pueblo recuerda este muevo amni-
versario del Estatuto de la Nueva
Argentina y rinde fervoroso ho-
menaje de gratitud a sus inspira-
dores: el General Perón y Eva Pe.
rón, por esta Patria socialmente
justa, económicamente libre y po-
líticamente soberana,

*
MARZO Perón y
l7 Eva Perón
— con las Censistas

El Presidente de la

Nación, General Perón,
acompañado de su esposa, señora
Eva Perón, atiende a una extraor-
dinaria concurrencia de delegadas
censistas y subcensistas del Parti-
do Peronista Femenino que acu-
den a la quinta presidencial de
Olivos a escuchar la palabra del
Primer Magistrado, relacionada

con el Plan Económico 1952. En
esta oportunidad, el General Perón
explica ampliamente los alcances
de ese Plan y destaca la importan-
cia de la colaboración de la mujer
para su mayor éxito. Luego, la se-
ñora Eva Perón se dirige a las de-
legadas subrayando aspectos de la
labor que les está destinada a las
mujeres en el cumplimiento del
Plan y sobre las instrucciones 'que
impartió a todas las afiliadas para
su más eficaz colaboración en el
mismo. :

NO =
AMPOMAR

ALSINA 930

*E

14 MUNDO PERONISTA

N Niños Deportistas

con Perón y
Eva Perón

Los pequeños parti-

cipantes, de distintos

puntos del país, que intervinieron
en los Torneos Infantiles Evita, vi-
sitan en la Casa de Gobierno al Ge-
neral Perón y a la señora Eva Pe-
rón, para expresarles, en tal opor-
tunidad, su profundo cariño y
agradecimiento por haber partici-
pado en esos extraordinarios Cam-
peonatos para todos los niños de
la Nueva Argentina, Dirigiéndose
a ellos, el General Perón les dijo,
entre otras cosas, “que lo que am-
bicionamos para cada uno de los
muchachos de nuestro país es que

sean fuertes, sanos y vigorosos,
que sean buenos y que sepan mu-
cho”. Agregando más adelante:
“Para formar ese físico y esa alma
el deporte es fundamental”. Tam-
bién la señora Eva Perón dirigió
a los pequeños visitantes emotivas
palabras, evidenciando el profun-
do amor con que auspicia esas
competencias: “A ellos va todo mi
corazón”, afirmó. Y al finalizar:
“Que hoy, como ayer, como maña-
na y como siempre, Evita los es-
trecha de muy cerca sobre su co-
razón.” i

MARZO El Crédito
lº Agrario
iic Planificado

Se pone en vigencia

el Crédito Agrario Pla-

nificado y se determina que su
aplicación se inicie inmediatamen-
te para regular con criterio orgá-
nico toda la producción agropecua-
ria del país. Este crédito rural es
de trascendental importancia, ya
que no sólo beneficia al trabajador
del agro, poniendo a su disposición
todos los recursos y medios para
el desarrollo de su empresa, sino

que también redunda, al fin, en
provecho de la economía del pro-
pio país. Con ello se suma una me.
dida más para la exitosa ejecución
del Plan Económico 1952, inspira-
do por el Jefe de Estado y funda-
mentado en la doctrina justicialis-
ta peronista.

ler. Aniversario

MARZO —

zº de las
Proveedurias de

Jueves

la Fundación

Cúámplese un año de

la habilitación, en dis-

tintas zonas de la Capital Federal,
de-las primeras Proveedurías de la
Fundación Eva Perón, cuyo objeto
es facilitar al Pueblo la adquisi-
ción de

mercaderías de primera

necesidad al justo precio, propen-
diendo de este modo de una mane-
ra práctica al abaratamiento del
costo de la vida en la ciudad y des-
baratando el desmedido afán de lu-
cro de algunos comerciantes iñes-
crupulosos, Esta obra de profun-
do sentido social y económico cons-
tituye uno de los tantos aspectos
de la extraordinaria acción que
realiza la Fundación por el bien-
estar y felicidad del Pueblo, bajo
la inspiración y. directivas de su
presidenta, la señora Eva Perón.

€
MARZO Proclamación
21 de la Fórmula
u Presidencial
temes

En el recinto de se-

siones de la Cámara de

Diputados de la Nación, el Tribu-
nal Electoral proclama la fórmula
presidencial triunfante en los ejem-
plares comicios del 11 de noviem-

k e- a =
bre ppdo.: General Juan Perón y
Dr. J. Hortensio Quijano. Esta fór-
mula constituye la legítima expre-
sión de los anhelos del Pueblo y
la más acabada representación del
espíritu de la nueva argentinidad,

é
MARZO Vendimia
Justicialista
Sábado Alcanza extraordina-

rio “brillo la “jornada
inicial de la tradicional Fiesta de
la Vendimia, en Mendoza, que es la

—jubilosa -expresión -con- que el Pue-

blo, en la Nueva Argentina, cele-
bra- el triunfo del trabajo, conquis-
tado al amparo de las leyes justi-
cialistas del gobierno del General
Perón.

