CALENDARIDZ
JUSTICIALISMO

MARZO
8 Apoyo Popular al
Plan de Perón
Sábado

En tanto el desarro-

llo del Plan Económi-

co 1952, elaborado con patriótico
empeño por el Primer Magistrado,
se viene cumpliendo con un rit-
mo auspiciosamente acelerado mer-
ced al amplio apoyo del Pueblo,
que sabe ser digno de su grande-
za, las organizaciones gremiales

obreras continúan adhiriéndose al

Plan y colaborando dedicidamen-
te con la política señalada por el
Líder en sus trascendentales men-
sajes sobre el programa nacional
de austeridad, economía y ahorro.
Es que el Pueblo sabe también co-
rresponder con su proceder, que
no importa mingún sacrificio, a
quien le ha proporcionado todo su
bienestar y felicidad y ha sido el
gestor de su redención social: el
General Perón,

.
'"P Autódromo 17
9" de Octubre
Domingo

Se inaugura oficial-
mente el Autódromo
Municipal 17 de Octubre, con lo que
se agrega a la cuantiosa serie de
obras Ceportivas otra nueva reali-
dad justicialista peronista. La que-
rida e ilustre presencia del General
Perón y de la señora Eva Perón
dió a la ceremonia un tono de
intensa emoción popular, caracte-
rístico de todos los actos prestigia-
dos por el Líder de los argentinos y
la abanderada de los humildes, Es-
ta magna obra, que es el escena-
rio automovilístico más importan-
te del mundo, fué levantada sobre
lo que fueron oprobiosos baldíos y
anegados e insalubres terrenos,
verdadero baldón para la Capital
de la República.

MARZO Patriótico
" lº Ejemplo del
“ - General Peron

Entre los muchos

gestos de su proverbial

austeridad, el Primer Mandatario,
Generai Perón, brinda al Pueblo
uno nuevo, haciendo renuncia al
sueldo que le corresponde como
Presidente de la República, preci-
samente cuando el Pueblo viene
cumpliendo las directivas por él
señaladas en el Plan Económico
1952. El General Perón dice en su
nota: “Buenos Alires, 10 de marzo
de 1952. — A su excelencia el se-
ñor ministro de Hacienda, doctor
Ramón A. Cereijo, — Cindad. Se-

ñor ministru: Comunícole que ha-

....Piendo resuelto donar al Estado el

-- sueldo mensual-que-me asigna-la

- Ley de Presupuesto de la Nación,
me permito solicitarle se sirva dis-
poner lo reglamentario para que
su importe quede a disposición de
la Tesorería General, a los efectos
que estime corresponder, Salúdole
atentamente. (Firmado): JUAN
PERON”,

ha

MARZO. Automóviles

Martes

"Justicialistas”
del Pais

Una nueva conquista
en la industrialización
nacional, que propugna e impulsa
el General Perón, y que servirá
además para crear una conciencia
industrial privada, destinada a
constituir una importante activi-
dad, son los nuevos automóviles
modelo “Justicialista”, construídos
íintegramente por el Instituto Ae-
rotécnico de Córdoba. Las anterio-
res experiencias logradas por este
Instituto con las creaciones del
Calquín, el Ñancú, el Pulqui y, so-
bre todo, el maravilloso avión su-
persónico Pulqui II, le han permi-
tido encarar la construcción de
tres tipos de automotores —con su
correspondiente motor—: un se-,
dán, una camioneta y una chatita.

Luego que sean estos tres mode-
los presentados al General Perón

el 19 de mayo, se procucirán en
serie, anticipándose que en el pla-
zo de este año serán lanzados al
mercado cinco mil vehículos,

*

U Nuevo Apoyo del
lz Eva Perón
Miércoles Impuesta de la ini-

ciativa de la Confede-

.. ración - General--del - Trabajo,- cuyo-.....-

secretario general la entrevistó
con el propósito de gestionar la in-
clusión de los servidores del Esta-
do en los beneficios del reajuste
de sueldos dispuesto recientemen-
te, de acuerdo a la solución dada
por el General Perón al problema

del desequilibrio entre precios y
salarios, la señora Eva Perón in-
tercedió inmediatamente en favor
de la misma ante el Primer Magis-
trado, De esta manera la señora
de Perón presta una ve7 más su
apoyo a las aspiraciones de los tra-
bajadores, y por su mediación el
General Perón resuelve ocuparse
de los amhelos de los servidores
públicos.

.

— MARZO.

l3 ala C.G.T.
Jueves

Los directivos de la

C.G.T. son recibidos en

la Casa de Gobierno por el Gene-

ral Perón, ante quien acudieron
para testimoniarile la total solida-

Perón Habla delf
Plan Económico $

el país con su obra de Gobierno
Justicialista. En esta oportunidad,
el Primer Mandatario expresó, en-
tre otros conceptos, y aludiendo a
la crítica ignorante y malintencio-
nada: “Nosotros tenemos ahora una
república que no vale nada por-
que todo lo que tememos es nues-
tro, Ellos tenían una república que

valía mucho porque todo lo que te-
nían era de los consorcios inter-
nacionales.” Asimismo, los miem-
bros del citado organismo se ha-
cen presentes después en la resi-
dencia presidencial con el objeto
de saludar a la señora de Perón,
que entre otras manifestaciones
les anunció que “Luego de una in-
actividad tan prolongada, pienso
volver otra vez a mi puesto de tra-
bajo y luchar, dentro de lo huma:-
namente posible, por la felicidad
de los trabajadores, que es la feli-
cidad de la masa argentina”.

+
MARZO Homenaje a
14 _ Eva Perón
Viernes

El magisterio de la
provincia de Córdoba
rinde un emotivo homenaje a la
esposa del Presidente de la Repú-
blica, - General Perón, alcanzando

extraordinarias proporciones los
diversos actos, que se inician en
la mañana con una misa oficiada
en la iglesia catedral de esa capi-
tal por el total restablecimiento de

ridad de los trabajadores de todola señora Eva Perón.

ETCHECARAY, ARRIARAN Y CIA, S. R. L

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERUCERIA
IÉ EDOS
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES.
Direc. Teleg. “SANGONZA” —
T. E 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 13
