“ CULTURA PERONISTA

ARTIFICES DE LA PROPIA
CULTURA

Esta Argentina Justicialista
que cincela el genio rector. de
su creador y mima la dignidad
hecha ternura de Eva Perón,
lleva en sí —germinado— el ma-
ravilloso toque del arte.

La Argentina de Perón ofrece
al mundo, por vez primera, el
espectáculo de un pueblo joven
dotado de arte y pensamiento
jóvenes. E

Los medios del Estado han
sido lanzados, con inteligencia
genial, a la reconquista de la
dignidad del pensamiento argen-
tino. Hombres libres que pien-
san “en argentino” se asocian,
en todo el ámbito patrio, a una
maravillosa cruzada de arte sin
igual en nuestra historia.

La metrópoli, otrora egoísta,
se canaliza en un hermoso afán
de compartir su acervo espiri-
tual con la tierra hermana del
interior, Es

Magníficas embajadas de cul-
tura irradian la reciedumbre de
pensamiento de hombres, que
sólo la fe de Perón en su Nueva
Argentina pudo arrebatar al ano-
nimato con que otros, por un si-
glo, sellaron las voces del pueblo.

La cultura Peronista está ha-
ciendo, silenciosamente, ese arte
de masas —masas de especta-
deras felices— que hace arru-

i54ú
prcduclo Fam

por
ARGENTINO,

J Cottn Lsdo

gar las narices a los que aún no
han querido entender que el
pueblo tiene ya su propia ex-
presión y usa su propia voz para
bien cantar sus afanes.

El espíritu de un Fueblo que
se ha encontrado a sí mismo no
puede ser expresado por un arte
de neuróticos ególatras, ni por
círculos encastillados en nostal-
gias feudales. Tampoco por abs.
trusos ni extranjerizantes.

La voluntad alerta- de Perón
ha superado miserias de cien
años de errores y ofrece a su
pueblo un magnífico destino:
ser el artífice de su propia cul-
tura.

Toda realización entraña una
ejecutoria de orden. Salvada la
tremenda dispersión de valores,
de que es responsable el núcleo
oligárquico que a espaldas del
pueblo pretendió asumir su re-
presentación, toca ordenar la
marcha.

Amplios son los caminos del
arte. Infinito sus recursos.

Un eficaz ordenamiento del
esfuerzo y las posibilidades per-
mite trascender hasta los con-
fines de la patria, sin esporadi-
cidades ni olvidos, el producto
espiritual de un arte y un pen-
samiento con los ojos puestos
en tierra adentro. ¡El pueblo de
Perón se ha encontrado en su
máúsica, en su teatro, en su lite-
ratura, en su plástica, que ex-
presan hombres del pueblo que
conocen las alegrías de hoy y los
renunciamientos y negaciones
de un ayer ya vencido!...

Expresarse con voz de pueblo
es privilegio de los grandes de
espíritu.

El General Perón habla a su
pueblo con sus mismas voces y
el pueblo lo entiende.

La Cultura Peronista significa -

eso. Decir al pueblo lo que como
pueblo se siente y lo que el hom-
bre de nuestra tierra -erltienda,
sin galimatismos ni euforias des.
templadas.

Eso es Cultura Peronista.

de ua

E = = ae

EL LIBRO PERONISTA

“MALVINAS”

El profesor de Historia de
la Universidad del Litoral,
señor Sirio A. Ucha Martínez,
ha lanzado, en edición de 53
páginas impresas en los. talle-
res tipográficos de aquella
universidad, un tomo que de-
dica al estudio objetivo del
problema jurídico que entra-
ñan las Malvinas argentinas.

Este libro Peronista viene
a llenar una necesidad públi-
ca, pues explica llanamente
ese inquietante problema que,
afectando la soberanía nacio-
na%, Jesiona la dignidad del
país.

TEATRO DE LOS OBREROS

En el teatro Enrique Santos Discépolo se ha plas-
mado, en alentadora realidad, una faceta más de la
inspiración creadora del General Perón y la Sra.
Eva Perón: El Teatro de los Obreros, auspiciado por
la Confederación General del Trabajo, ha dado opor-
tunidad al público porteño para avalorar las condi-
ciones artísticas que anidan en el alma de los traba-
jadores de la Nueva Argentina, los que no son ajenos
al movimiento cultural en que resurge el espíritu de
la argentinidad, que encontró en lá obra puesta en
escena, sobrada oportunidad para manifestarse.

do fecha de inciación para
la serie de conciertos cul-
turales .a realizarse todos

SINFOÓNICA DE RADIO DEL ESTADO

Radio del Estado ha fija- por sus ondas, estas mani-
festaciones de alta jerar-
quía artística que propicia

el Estado en su propósito

40 MUNDO PERONISTA

los jueves, a las 21.30, en
— el magnífico salón de actos
— de la Facultad de Derecho
— y Ciencias Sociales, a par-
tir del 17 de abril próximo.

Como en anteriores ci-
clos, serán de entrada gra-
tuita, debiendo retirarse
las invitaciones en la por-
tería de LRA, Ayacucho
1556, los días lunes ante-
riores a la fecha del con-
cierto, a partir de las 14 hs.

La Red Oficial de Radio-
difusión llevará al interior,

de brindar, al gran públi-
Co, acceso fácil a las más
altas expresiones del arte
universal.

La acción educadora de
la Cultura Peronista se
concreta en realizaciones,
como ésta, de la más alta
dignidad espiritual,

