LOS CUATRO
FACTORES HUMANOS:

SU VALORIZACIO.
USTICI:

Cuando uno —ialguien!..., ¡cualquie-

ra!, intenta buscar una solución —o

reselver— en general el problema de
la humenidad, debe empezar por averiguar
_ cuáles son las causas del problema. Rápi-
damente se llega a la conclusión de que las
causas del problema humano se vinculan
directamente a los cuatro fectores que in:
tegran el hombre y la humanidad: indivi-
. duo y comunidad; materia y espíritu.

Por eso todos los hombres y todos los
sistemas que intentaron o intentan solucio:
nar el gran problema humano empiezan
por asignar un valor a cada uno de aque:
llos cuatro factores.

En el fondo eso es también lo que todos
individualmente hacemos a medida que nos
vamos ubicando en el concierto de la vida,
y así somos más o menos “individualistas
o colectivistas”, más o menos “materialis-
tas o espiritualistas”.

Esto mismo sucede en los distintos sis-
temas que propugnan la solución del pro-

blema humano.

' ' nos detengamos a analizar el valor que
asignaron al individuo y a la comuni-

dad, a la materia y al espíritu los diversos

sistemas que la filosofía política ha cono-

cido a lo largo de la historia.

Solamente queremos referirnos a esa va-
lorización dentro de los tres sistemas del
gran esquema contemporáneo: capitalismo,
comunismo y justicialismo.

* * *

No es la hora ni la “sección” para que

ONSOLIDE
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

LA LIBERTAD ECONOMICA

El capitalismo, de base individualista
I I | y liberal, asigna al individuo un va-
lor superior al de la comunidad.
Por eso la comunidad individualista (lue-
go capitalista) no tiene nada que ver ni
que hacer con el individuo.
“Laissez faire; laissez passer” — es su
lema.

Para el individualismo la comunidad es
nada y el individuo todo.

La función social del individuo no existe.
Todo en él debe ser función individual.

El capitalismo, de base individualista y
liberal, substituyó inicialmente el espíritu
por la razón y el cientifismo técnico de
1800 terminó por reducir la razón a una
mera combinación material de conexiones
nerviosas.

El capitalismo es teórica y prácticamente
materialista.

Para su sistema la materia es realidad,
el espíritu... nada, ¡una simple mentira
sentimental!

IV

tado.

La comunidad, el Estado... es todo. El
individuo nada. El individuo cuenta en
cuanto sirve a la comunidad.

La función individual del hombre no es
posible. Todo en el hombre debe ser fun-
ción social.

* + *

El comunismo —de raíz colectivis-
ta— asigna todo valor a la comuni-
dad y a su expresión formal: el Es-

* + *

El comunismo,
de base colectivis-
ta, es también, co-
mo el capitalismo,
doctrinaria y for-
malmente materia-
lista.

Es lógico. Par-
tiendo de la base
de que nada es su-
perior o trascen-
dente con respecto
a la comunidad,
debe negar la exis-
tencia del plano
espiritual,

¡Y la mniega! El
espíritu no existe
ni en la doctrina
ni en la realidad
comunista.

En esto coinci-

. EZA

DOCTRINA PARA TODOS

den los dos sistemas extremos que se dispu-
tan el dominio del mundo.

* * *

El Justicialismo, doctrina peronista —

ino lo olviden los peronistas vergon-

zantes que prefieren ser justicialistas
más bien que peronistas!— tiene su propia
valorización del individuo y de la comuni-
dad; de la materia y del espír1tu.

Su valorización es de equilibrio y de ar-
monía.

El individuo del Justicialismo no tiene só-
lo una función individual que cumplir. Tam-
poco tiene sólo que camplir una función so-
cial. Su función es doble: individual y social.

Para el Justicialismo ni el hombre es todo
ni la sociedad es todo. Los dos son todo,
vale decir integran un todo equilibrado y

armónico.
* » *

El Justicialismo de Perón —sí, ¡de Pe-
rón!, señores peronistas vergonzantes—
también tiene su propia valorización de la
materia y el espíritu.

Que también es valorización armónica.

Porque asigna a cada uno 5ie los dos fac-
tores un valor definido.

¿Cuál?

El Justo valor humano. |

No se va al extremo espiritualista que
niega todo valor a la materia, y la desprecia
con ulterior detrimento del espíritu.

Ni se va a los extremos del capitalismo
y del comunismo, que niegan todo valor al
espíritu y todo lo asignan a la materia.

El Justicialismo asigna al espíritu un
valor superior al de la materia, pero reco:
noce que sin la materia, coprincipio con el
espíritu, éste no puede actuar, y el hombre
queda a mitad de camino en la marcha de

su destino.
* * *

Valorización cristiana de los factores hu-
manos es la que hace el Justicialismo, y
en esto reside la potencia de su dinamismo
que no será detenido por el tiempo ni por
el espacio.

Dominará al mundo no como imperio si-
no como solución, porque nace de una exac-
ta valorización de las esencias humanas.

El siglo venidero nos dará la razón con
su maravillosa realidad.

