compran todos los días nuevas estancias y que, en vez
de tener solamente negoc10s o máquinas, tienen vacas y
una punta de cosas más.

De manera que la descapitalización en ese sector no
es culpa nuestra, ni es culpa de ustedes.

¡Es culpa de ellos!

Ademas se olvidan que nosotros hemos capitalizado
el país cuando compramos los teléfonos, el gas, los ferro-
carnles, la marina mercante, la flota aérea y que se-
guimos comprando por muchos miles de millones de pesos.

¿O ellos creen que esos capitales no capitalizan?..
* * *

Errores y aciertos

Ellos, en sus “discursos”, critican la acción del go-
bierno.

Sí, confieso que alguna vez habrá algún error.

¡Cómo no: lo vamos a cometer!

Habremos cometido muchos errores, pero los ex1tos

AYACUCHO 358 — Dirección: T,E. 48-3604 - Secretaría: T,E, 47-1345 — BUENOS AIRES

44 MUNDO PERONISTA

El General Perón, durante el
acto realizado en el teatro
Colón por la Confederación
de Empleados de Comercio.

de los países no se miden por el número de errores que
ha cometido su gobierno.

Lo importan e es que el número de aciertos sea mayor
que el número de errores,

Y en eso estoy convencndo de que nosotros hemos
triunfado.

¡Estamos “para el gato”!.

Por eso, cuando ellos hablan y dicen por ahí poco me-
nos que nosotros estamos ya “para el gato”, a mí no me
produce ninguna impresión.

Pero temo siempre que al pueblo, desaprenuvo en es-
tas cosas, pueda llegarle una sensación pesimista.

¡No, no hay tal situación!

Y el día que la situación de las finanzas o de la eco-
nomía nacional fuera mala, el pr1mero que se lo va a
decir al pueblo soy yo. Yo voy a reunir al pueblo para
decírselo.

E E*

¡Se lo chupan todo!..

Cuando me decían:

— “Vea, esto es una barbaridad.

Esta gente está ganando extraordinariamente. Se va a
arruinar la economía.

No ve que ahora usan camisas de seda, todos usan bo-
tines, se acabaron las zapatillas, ¡ya no hay más zapa-
t1!iias' ¡Y ahora usan saco, chaleco y ya no hay más
camperas!...”

Yo me acuerdo que les respondía:

— Pero déjenlos... ¡Ya van a ahorrar!

Y me contestaban:

—“¡Qué van a ahorrar! ¡Se lo echan todo encima,
se lo chupan todo!”

Querían tener hombres que saliendo de la miseria,
fuesen todavía ahorrativos y no se dieran un poco el
gusto, no comieran bien y no se armaran, por lo me-
nos, de un guardarropa con unos trajes y tuviesen una
casa con sus muebles.

En la Caja de Ahorro Postal, cuando nosotros nos hi-
cimos cargo del gobierno, en cuarenta años se habían
