1 Hacia un siglo espiritualista.
“Hemos abatido un sigilo de
lamos inaugurar un siglo de pro-
funda admiración por los valores
los pueblos y mnobles a los hom-
bres.” (23-3-50.)

a

El egoísmo es pobreza. “El

egoísmo produce pobreza;
desprendimiento producen gran-
deza y riqueza.” (8-11-49.)

Obrar al impulso del corazón,
u”No obramos por otra fuer-

za que el impulso noble que
ciencia.” (28-6-51.)

*

Jos pueblos virtuosos soñn
dueños del porvenir. Los que Nno
cadencia y en el vicio.” (42-47.)

.»

la virtud se configura el éxt-

to desde los comienzos mismos.”

crugo materialismo y anhe
espirituales, que hacen grandes a
*
B solamente el altruismo y el
* s
dicta el corazón y aconseja la con-
El porvenir es de los pue-
blos virtuosos. “Solamente
poseen virtud sucumben en la de-
fa virtud es condición del
éxito. “Solamente detrás de
(14-12-46.)

*

La eduración del espíritu.
B La ejevación de los hom-

bres en su condición de ta-
les tiene como punto de partida
la educación de su espíritu.”
(4-2-48.)

El premio a las condi-

7 ciones morales, “El ho-
nor más grande que se
puede otorgar a un hombre es
premiar sus condiciones mo-
rales, porque la virtud es una
condición humana que está
al alcance de todos.” (4-2-48.)

La virtud: estilo de vida.

“La virtud es un estilo de

vida que nos permite decir
de un hombre que ha cumplido vi-
rilmente los imperativos persona-
les y sociales.” (9-4-49.)

*
Un gran espíritu, para cons
fruir, “Más construye un al-
ma grande que muchos cien-

tos de hombres sin un espíritu
grande.” (14-347.)

EN EL PENSAMIENTO

VIVO DE PERON

10 La supremacía del espíri-
tu. “Al impulso ciego de

la fuerza, al impulso frío
del dinero, la Argentina, coherede-
ra de la espiritualidad hispánica,
opone la supremacía vivificante
del espíritu.” (12-10-47.)

debilidad humana,

“Pertenezco a un

grupo de hombres que ha he-
cho de los valores morales
el escudo contra todas las de-
bilidades humanas, y el ba-
luarte de les magnáminos
contra la vacuidad de los pu-

silánimes.” (3-10-44.)
la Nueva Argentina. “Hay
dos virtudes que la Nue-
va Argentina considera fundamen-
tales para nuestros hombres: ls
senciliez y el trabajo.” (27-4-50.)
anhelos bélicos. “Nuestra
empresa universal no

puede interpretarse como un an-

Valores morales y

Virtudes fundamentales de

*
Afán pacifista, antes que

- helo bélico sino como un afán pa-

cifista. Como un afán de que los
valeres humanos, los valores es-
pirituales de cada hombre sean
respetados como erlatura hija
de Dios y hermana nuestra”

(12-10-47.)
virtuosos, “El mundo del

futuro será sólo de los

que posean las virtudes que Dios
inspiró como norte de la vida de

los hombres.” (5-10-48.)
ble, es vivir en la gloria.

“Cuando se Mmuere por

una causa noble y digna, se sigue
viviendo en la gloria, que es don-
de más hermoso es vivir.” (13-9-50.)

»
Valores del alma y de la

vida. “Los valores del al-
ma están por sobre los va-

lores de la vida.” (24-2-50.)

.
El futuro pertenece 2 los

.

Morir por una cauSa no-

Riqueza material y espiri-
17 tual, “La riqueza material

no es todo; es necesario
tender también hacia la riqueza
espiritual, que se integra con va-
lores eternos.” (12-10-47.)

*

El espíritu ante el pro

18 blema de la vida. “Para

hablar del espíritu y de

la verdad es necesario tener antes

resuelto el problema de la vida.”
(4-2-47.)

*
Dominar por la virtud.

“Tenemos que alcanzar la
virtud, dominarnos a nos-

19

otros mismos para después ser do-

minadores en el futuro; domina-
dores en el espíritu y en la inteli-
gencia.” (4-247.)

*

Las virtudes en las ma-

sas. “Nunca está de más

el desarrolio de la virtud
en las masas, porque con la virtud
se dominan todas las posibilidades
de anarquismo y de disociación.”
(15-3-51.)

.

p Plan justicialista: exaltar
21 los valores espirituales,

“Tenemos un plan de ac-
ción que tiende, ante todo, a cam-

biar la concepción materialista de
la vida por una exaltación de los
valores espirituales.” (12-10-47.)
E Patria. “No se necesita lar-
ga vida ni muchas obras
para justificar nuestro paso por
la tierra, cuando una y otras es-
tán consagradas al bien y al ser-
vicio de la Patriía.” (1-3-48.)
m res morales. “Una apre-
ciación sobre valores mo
rales puede y debe ser el único

motivo de orguilo para los hom-
bres de gobierno, (12-9-44.)
!a mentira. “Si ma-

m ñnna nuestra moral

se debilita, que Dios mnos
mande l1 muerte, antes de
haber reemplazado la verdad
por la mentira.” (26-10-44.)

.

Consagrarse al bien y a la

.

El gobernante y los valo-

Antes la muerte que

Alimento material y espi-
PAN — ritual. “Es difícil poder

levantar la moral de un
pueblo, que se encuentra menes-
teroso o necesitado. Primero es
necesario dar pan suficiente al
cuerpo, para después dar el pan
necesario al espíritu,” (22-10-44.)

MUNDO PERONISTA 5
