lo fundamental para el país es formar hombres
de gran carácter. De ahí que se encarara desde
los primeros tiempos, y a base de la iniciativa
de la Fundación, la realización de estos cam-
peonatos “para- que los chicos sepan que en
este país, cuando decimos que ellos tienen el
único privilegio existente, comience el mismo
a hacerse efectivo; para que sepan que noso-
tros gobernamos para el país y que dentro
de este gobierno, nuestra predilección está con
ellos, porque ellos representan el futuro y la
grandeza de la Nación. Los pibes que se for-
men en esta escuela, donde comienzan a sen-

PRIVILEGI

tirse responsables de una actividad, aunque
sea ella en deporte, comienzan a formar la
escuela de los argentinos responsables del ma-
ñana con que nosotros soñamos”.

La lucha en el deporte ha de ser noble,
elevada y pura

Más adelante, el Presidente señaló a los pi-
bes que ellos se están formando en esa escuela
en la cual el deporte pone en evidencia la
lucha que en él se practica: noble, elevada y
pura, sin segundas intenciones ni malvadas
triquiñuelas, que así, de ese modo, tiene que

e,

--

“Esta escuela del deporte es la
cuela formativa del espíritu de las personas.
Nuestra aspiración ha de ser que todos los
años vayamos progresando con estos campeo-
natos infantiles”.

ser la escuela de la vida de los argentinos: la

lucha por la vida.

Por ello el General Perón expresó su aspi-
ración de que no haya en nuestra Patria nin-
gún pibe que no practique algún deporte.

Y después: “Nosotros aspiramos a que ese
deporte sea impulsado por ustedes mismos y
por ustedes mismos organizado; cada uno de
los pibes que ha concurrido a este campeonato
debe ser un organizador y un dirigente de su
propio deporte”,

Y no es infundada esa confianza del General
Perón en que cada pibe debe ser propulsor

e

del deporte, y en la profunda fe en el porvenir
deportivo de la Argentina. El no tendría ni
entusiasmc ni confianza porque señores muy
importantes le hablaran siempre del deporte
de la juventud argentina. En cambio: “tengo
una enorme confianza al ver el entusiasmo
con que hoy se mueve la juventud argentina
tras las inquietudes deportivas, cuando veo
que miles y miles de pibes están en las can-
chas, en las piletas, en los campos, en cual-
quier parte practicando el deporte que es pre-
dilecto a su inclinación y a su capacidad”.

El espiritu de la raza que lucha
por su superación '

“Por esa razón, les pido a todos ustedes que
lleven a las provincias a las cuales regresan
ahora, este espíritu inmarcesible, que es el
espíritau de una raza que lucha por su supera-
ción; que lleven este espíritu deportivo y ha-

gan participar en él a todos los compañeros, -

a todos los demás pibes de la República, por-
que sé que en eso estamos colocando los ci-
mientos de la escuela más formidable para la
formación de los futuros cindadanos argen-
tinos”.

Pero también — subrayó — “Ustedes tienen
ante nosotros, y ante el porvenir, la responsa-
bilidad de tener en sus manos la orientación
y realización deportiva de ese futuro, Ustedes,
que nacen en este nuevo almácigo de forma-
ción del espíritu deportivo nacional, van a ser
los grandes “cracks”, van a tener las grandes
glorias; pero van a tener, también la gran res-
ponsabilidad de que, después de ustedes, las
nuevas generaciones sepan reemplazarlos con
honor y con satisfacción para la Patria”,

A formar la ma-
yor cantidad de
clubes

Por consiguiente,
dijo, es necesario
que los muchachos
formen clubes y los
organicen y que los
ya existentes vayan
siendo más comple-
tos y perfectos. Hay
que llevar, pues,
nuevos pibés para
compartir en común
las satisfacciones y
alegrías que depara
el deporte, “Además
cuando necesiten
ayuda requiéranla
al gobierno de la
Nación o de las pro-
vincias”,

- “Sigan, pues, con sus clubes, formen mayor
cantidad de clubes; pidan ayuda — exijan ayu-
da — a los gobiernos para que los vayan con-
solidando y logren así ustedes su cancha, su
campo de deportes”.

“En ese sentido nosotros iremos disponien-
do cada día mayor ayuda para los clubes infan-
tiles, para que ustedes puedan practicar todos
los deportes. Que no sean solamente clubes de
fútbol”.

“Del fútbol irse a otras:actividades, (Esto
del deporte yo lo conozco 'porque he sido de-
portista toda mi vida, y me la he pasado pi-
diendo toda mi vida sin lograr que me dieran
nada, Ahora que damos, aprovéchenlo”, y

Y

AP S 5000

— = l/;'/h J A

— /A
-

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
