“Después ae la “piletita”, hacer una cancha
de pelota; en fin completar un club, “pichu-
leando” de un lado y de otro, hasta lograr el
club que, comenzando en un potrero, haya
Nlegado a un estadio”. E

“Antes los muchachos iban a jugar al billar
y hacer picardías; hoy van a un campo depor-
tivo. ¡Lo que tenemos que hacer acá no es que
los pibes hagan nuestra voluntad, sino nos-
otros la voluntad de los pibes...!"

“Si se construyera un gran club en un gran
edificio y no fueran los pibes, ¿para qué nos
serviría? Los pibes tienen que hacer su club
modesto con derecho de posesión, para ir for-
mándolo desde abajo”.

Cada pibe debe pensar en tener su club

“¡Por qué no lo ha de tener! Nosotros lo
apoyaremos en todo lo que nos sea posible.
Por lo tanto. pibes, vayan eligiendo el terreno
y apropiándoselo; total a los pibes no los echan.
Aquí eStudiaremos si es conveniente y de
acuerdo con ustedes iniciaremos las obras”

A las olimpiadas

Con todo, el estímulo de Perón y de Eva
Perón va más lejos: ¡los campeones irán, coma
premio, a las olimpíadas de Helsinki! Porque
“no sólo se aprende practicando, se aprende
también viendo, viendo otros países y otras
formas de prácticas del deporte y, por las du-
das, llevando los pantaloncitos y las camise-
tas, si se da el caso de jugar”,

Própulsores del deporte

Pero, además de esto. que se impondrá co-
mo una costumbre, se le ofrecerá y brindará
todos los estímulos posibles al deporte infan-
til, desde que sc lo considera más importante
que el que practican los grandes, va que éstos
tienen todc en marcha. Ahora son los pibes a
quienes hay que poner en marcha, los pibes
“que representan el futuro que es lo que a
nosotros nos interesa fundamentalmente”.

Por eso es que les recomienda: “Cada uno
de ustedes debe ser en su pueblo, en su ciu-
dad, en su provincia, un propulsor del deporte.
No hay causa más linda y más noble que lu-
char por el deporte, en que uno no tiene nad:t
que ganar, que lucha por el fervor y por el
entusiasmo”. Y poco después: “Donde uno no
tiene nada que ganar más que la inmensa sa-
tisfacción de Ilevar adelante nna causa de bon-
dad de los hombres, del progreso de la raza
y de crear una escuela de formación en un
ambiente dentro del cual somos todos huma-
nos”.

Luego de pedir a !es pibes que sean porta-
dores de ese entusiasmo que puedan entusias-
mar a ctros pibes para que practiquen depor-
tes, el Primer Magistrado dió término a su
aplaudida aisertación con estas palabras:

“Finalmente, les pido que al volver a las
provincias [leven un abrazo a todos los pibes
y les digan que nuestros desvelos y pensa-
mientos, en su mayoría, están puestos sobre
ellos, no solamente porque sentimos una pre-
dilección especial por los pibes, sino porque
también estamos cumpliendo un deber de go-
bierno; nosotros pensamos que en ustedes, en
estas nuevas generaciones de argentinos, está
la salvación de la Patria. Por eso, hemos pues-
to los ojos y el corazón en ustedes”.

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

Un gran abrazo a
todos los pibes

Y el Líder de la
Nueva Argentina,
poniendo de mani-
fiesto su amor y de-
dicación por los ni
ños al par que su fe
en el futuro, se des-
pidió diciéndoles:

“Lleven a todos
los pibes un gran
abrazo y díganles
que le “metan” to-
dos los días a la for-
mación de los clu-
bes; que no aflojen

20 MUNDO PERONISTA

“Cada pibe debe pensar que él tiene que
tener su club. ¿Por qué no lo ha de tener!
Nosotros lo apoyaremos en todo lo que nos
sea posible, Por lo tanto, pibes, vayan eli-
siendo el terreno y apropiándoselo.”

ni un minuto en eso, que empujen; que ya va
a salir el dinero de alguna parte”,

Habla la señora Eva Perón

La admirable compañera Evita, la abnegada
colaboradora del Líder, la apasionada protec-
tora de los hiños argentinos, a quienes ha en-
tregado con sus infinitos desvelos todo su co-
razón, empezó sú discurso diciendo que allí es-
taba ante el Presidente “con todos los niños
que han querido especialmente escuchar Ta pa-
labra del amigo de los niños argentinos, del
padre, del hermano, del Lider de todos los tra-
bajadores: el General Perón”.

“Y los niños de la Nueva Argentina traba-
jan, estudian, y también en las lides del de-
porte, están demostrando que la Argentina va
dando rumbos al mundo.”
