brían de conducir a la creación
de “Mundo Peronista”, junta-
mente con todas las innovacio-
nes que se les fueron introdu-
ciendo, estuvieron en las manos
del General Perón y en las de
la señora Eva Perón, y se bene-
lgic(,:iaron con los consejos de am-
S.

ElConhn¡dode…

Desde que preparamos el pri-
mer boceto, hasta la actualidad,
el temario de “Mundo Peronis-
ta” ha sufrido muchas modifica
ciones en busca de su meta ideal,
que es la de convertirse en un
vocero rectilíneo o inflexible del
Pensamiento Vivo de Perón.

En esta delicada" tarea hemos
tenido el honor y el privilegio
de ser aconsejados y orientados
por el propio General Perón, a
quien los discípulos que él tie-
ne en “Mundo Peronista” jamás
podremos pagarle todo cuanto le
debemos.

Tampoco podremos pagar
nunca todo lo que debemos a la
señora Eva Perón, quien no sólo
ha estimulado este esfuerzo, si-
no que fué ella misma quien
el_zgtzó el nombre de mnuestra re-
vista.

Teniamos que Rendir Cuentas

El equipo de hombres que tie-
ne a su cargo la redacción y la
administración de “Mundo” Pe-
ronista” tenía que rendir cuen-
tas de sus actos, el 18 de marzo,
anie sus dos mejores amigos y
maestros: el General Perón y la
señora Eva Perón.

_ Habíamos, merecido la con-
fianza de elfos, y justo era, en-
tonces, que mostrásemos lo rea-
lizado.

Cuando el General y Evita lle.
garon a nuestra casa, no fueron
recibidos por fulano o por men-
gano. :

Fueron recibidos por un equi-
po de trabajadores peronistas,
que forman una unidad integral.

Porque en nuestra casa es leY
la máxima del Conductor relati-
va a que “para un peronista no
puede haber nada mejor que otro
peronista”. Por eso en “Mundo
Peronista” hay hombres, y no
nombres. Hombres identificados
y hermanados por un ideal co-

mún, que piensan como peronis-
tas, sienten como peronistas y
trabajan como peronistas.

"¡B… días, muchachos!”

El 18 de marzo, poco después
de las doce horas, nos comuni-
caron telefónicamente que el Ge-
nera] Perón y la señora Eva Pe-
rón acababan de salir de la Casa
de Gobierno y que, de paso pa-
ra la Residencia Presidencial, se
detendrían unos minutos en
nuestras oficinas.

Poco después, el General Pe-
rón y su esposa se hacían pre-
sentes en “Mundo Peronista” y
eran recibidos por el aplauso en-
tusiasta y cariñoso de quienes
aquí trabajan.

Sin ceremonias,
protocolo, el General y Evita,
avanzaron tendiéndonos las ma-
nos, mientras ambos repetían,
casi al mismo tiempo:

—¡Buenos días, muchachos!

sin_ ningún.

Agradecemos en silencio

De las expresiones que el Ge-
neral Perón y la señora Eva
Perón tuvieron, con relación al
esfuerzo realizado en “Mundo
Peronista”, sólo podemos decir
que constituyen muestro más
grande orgullo.

Agradecemos en silencio las
alabras con que el General y

vita se refirieron a “Mundo Pe-
ronista”, porque en forma algu-
na queremos hacer el propio

.elogio.

- Los primeros subscriptores

Durante su recorrida por las
diversas dependencias de “Mun-
do Peronista”, ej general Perón
y Evita se detuvieron frente a
los ficheros de subscriptores,
donde figuran inscriptos quince
mil, de las cuarenta mil perso-
nas que compran. nuestra re:
vista.

—¡Vean cómo ha crecido esto,
que empezó tan chiquito! —dijo
el General,

-—¡Y lo que tiene que crecer
todavía! —agregó la señora Eva
Perón.

Recordamos, entonces, que el
subscriptor número uno de la
revista es el General Perón, y el
número dos, Evita.

La Primera Colaboración

En nuestra sala de redacción,
el General hizo referencia al ma-
terial que contiene “Mundo Pe-
ronista” y las personas que en
é! colaboran.

Se interesó por los colabora-
dores de los primeros días, y

La abnegada colaboradora del Con-.

duetor de la Nueva Argentina, en
el instante de firmar.

también por aquellos que se in-
corporaron más tarde.

Además, tuvo en sus manos
las . colaboraciones que en ese
momento se estaban ordenando.

También eso nos hizo recordar
algo, que comentamos en voz
alta.

Se trataba de la primera cola-
boración liegada a mnuestra re-
vista. :

Se titulaba “La Escuela Supe-
rior Peronista”, había sido es-
erita a lápiz con letra firme y
clara, y al pie llevaba una fir-
ma inconfundible: Juan Perón.

La segunda colaboración re-
cibida era la de la señora Eva
Perón, y se titulaba: “Una Con-
signa para el Movimiento Feme-
nino Peronista”, E

El Libro de Honor —

Cuardo los ilustres visitantes
hubieron recorrido las dependen-
cias que ocupan la Mesa de En-
trada, Administración, Ediciones
“Mundo Peronista”, Redacción,
Diagramación y Dibujo y Depó-
sito y Archivo, el personal de
“Mundo Peronista” se reunió con
el General Perón y con la señora
Eva Perón en la Secretaría Ge-
neral. E !

Sobre la mesa en torno a la-
cual se reúnen semanalmente los
colaboradores de la Revista, ha-
bía un álbum en blanco con una
hoja anexa firmada por todo el
personal de nuestra Ccasa.

Era el libro de honor de
“Mundo Peronista” y había sido
adquirido por todos nosotros, en
colecta veluntaria, para que en
él firmasen los visitantes ilus-
tres de nuestra casa,

Jse libro fué firmado en pri-
mer término, al requerimiento
del propio presidente de la Na-
ción, por la señora Eva Perón, -
haciéndolo luego el General
Perón,
