—Dígame, compañero, ¿qué piensa usted de
los monumentos de su ciudad?

La pregunta sorprendió a algunos, que no
la supieron contestar.

Otros, sugestionados por nuestra inquietud,
repararon por primera vez en el problema.

Otros recordaron que en alguna ocasión se
hicieron idéntica pregunta, a solas con su con-
ciencia.

Pero todos encontraron que la pregunta les
tocaba hondo.

Y en sus miradas, al encararios, dejábamos
una visión de interrogantes con horizontes de
inquietudes:

—¿Qué piensa usted de los monumentos de
“su” ciudad?...

Y empezaron a hablar

En el Roseda!, en los antes aristocráticos
jardines y paseos de Palermo, encontramos
hombres del pueblo que nos dijeron cosas ex-
traordinarias.

Nos dieron su opinión sobre los monumen-
tos de “su ciudad”.

¡Todos <oincidían en que los monumentos
que adornan la ciudad que hoy es de ellos,
del pueblo, cran ignorados por ellos, absoluta
y olímpicamente!

—Naturalmente —dice un transeúnte que
se nos aproxima atraído por el tema—, ¡si
este es un paseo de la vieja oligarquía, feliz-
mente desaparecida gracias a la acción del Ge-
neral Perón!...

Nos volvemos a mirarlo.

Es un vendedor ambulante de helados, con
todo el atuendo.

Es un hombre del pueblo que lee mucho y
que.tiene intenso afán por instruirse,

—Todos estos monumentos han sido instala-
dos aquí para el solaz de la oligarquía que
nos esclavizaba. Vean ustedes los motivos or-
namentales: Faunos, ninfas, seres mitológicos,

“Artística
y ornamen.
talmente, el
Pueblo está
ausente en
estos pa-
seos. Por.
que ha es.
tado ausen-
te en la
mente de la
oligarquía”.

“¡SÍ, éste es un pa-
seo de la vieja oli-
garquía, felizmente
desaparecido gracias
a la acción del Ge-
neral - Perónt...”

y, lo que es más sintomático, fíjense ustedes
en esas estatuas de mujeres desnudas, que no
hablan más que al instinto sexual de los po-
derosos...

Dirigimos la mirada en torno, vemos las es-
tatuas que nos señala y aceptamos su obser.
vación.

—Artística y ornamentalmente el Pueblo
está ausente en estos paseos. Y es muy natu-
ral, porque siempre hemos estado ausentes en
la atención y en la mente de la oligarquía,
que fué opulentamente servida por artistas
bien pagados y sometidos obsecuentemente a
ella:-.

Nos acercamos a un monumento.

Leemos al pie del mismo el título de la obra:
“Herakles”.

Su autor: el famoso escultor francés Bour.
delle.

—Dígame usted. ¿cree. acaso, que este mo-
numento —que será todo lo artístico que us-
ted quiera— nos dice algo a los hombres del
pueblo?...

—Evidentemente, no...

—Además, el autor es francés...

Y nos lleva hasta otro monumento, que está
a pocas cuadras.

Representa a un indio, de atlético cuerpo
renacentista, en el momento en que distiende
sus músculos entre un inmenso arco y una
flecha,

—Este monumento creo que es del mismo

autor. ¡Vea usted có-
mo imaginaban en

e —

= . —
FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 -
= <<

.- E

BUENOS AIRES

RAMOS MEJIA - F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A. -

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37 RIVADAVIA oo0s8:
MORENO 1199 ESO. SALTA

- Europa al pueblo ar-
gentino!...

—Cierto, compa-
ñero. La oligarquía
lo permitía y se sen-
tía halagada...

—¡Y pagaba gene-
rosamente a estos
artistas |con dinero
que extraía de nues-
tro sudor y de nues-
tra sangre!...

Seguimos andando
por los paseos de
Palermo.

Un muchacho, des
montado de su bici-
cleta, contempla una
estatua de bronce.

La estatua repre-
; senta a un sembra-

dor en momentos de
arrojar las semillas,
en forma rudimenta-
ria y primitiva.

16 MUNDO PERONISTA

p

“Este monumento representa a un indio. ¡Vea
usted cómo imaginaban en Europa al “pue-
bilo” argentinos!.,.”

—eEsta es otra “creación” de los artistas que
no conocen el campo, ni el Puebla, y que vi-
ven del halago de la oligarquía — nos dice

nuestro acompañante el vendedor de helados—
Los campesinos de la época de la oligarquía
pasaban hambre y vivían miserablemente. No
tenían en su mirada esta olímpica adoración
eglógica.

-—Pero este es un motivo que placía a nues-
tra eligarquía...

Seqi:imos paseando

Con nuestro interesante acompañante, con-
tinuamos nuestro paseo y desfilamos por entre
grupos escultóáricos y monumentos.

En una típica escena, “descubrimos que los
monumentos sirven de telón de fondo para
grupos familiares aficionados a la fotografía:

Dos muchachas de pueblo son fotografiadas
por un mozo, tai vez el novio de una derellas.

La copia de un monumento de líneas migue-
Janguescas llama nuestra atención por un de-
talle. o

Representa 2 un musculoso gañán, en ten-
sión esforzada.
