“Todo estos monumentos han sido
instalados dguí para solaz de la
oligarquía que mnos esclavizaba”.

“*Fijense en
esas estatuas
de mujeres
desnudas que *
no hablan más
que al instinto
sensual de los —
poderosos...”

ra que es dueño de esta ciudad?
La pregunta parecerá peregrina y
quizás como traída de los cabellos.

Pero no es tal:

Vivimos en nuestro país una revolución pro-
funda, un despertar de fuerzas creadoras y de
estratificaciones definitorias que van transfor-
mando con ritmo acelerado su geografía, su
estructuración social, sus costumbres y su cli-
ma psicológico.

Estamos viviendo el sueño de Perón.

Y el Pueblo está concretando el sueño de
Perón.

El Pueblo se ha consubstanciado apasiona-
damente con el sueño de Perón.

El Pueblo ya quiere, con Perón, ser una Na-
ción socialmente justa, económicamente libre
y políticamente soberana.

Porque el Pueblo se encontró a sí mismo en
Perón.

En Perón y en Evita, su inconfundible y
abnegada abanderada.

La pregunig no es peregrina

La pregunta no es peregrina ni descabellada,

Es, simplemente, la pregunta que se hizo
un periodista idealista, un periodxsta peronista,
cuando, un sábado por la mafñana, tuvo la ocu-
rrencia de pasearse por la ciudad para hacer
un repaso visual de los monumentos que ador-
nan los paseos y plazas de una ciudad que
ahora pertenece al Pueblo:

Resultó el paseo- una-encuesta- singularmen- -
te instructiva, en la que hubo cambios de ideas,
reportajes, apreciaciones críticas de estética y
de arte, y un sinnúmero de contactos con la
carne viva del Pueblo.

Entraña del Pueblo que abrióse francamente
a la curiosidad del periodista peronista.

UE piensa el Pueblo de los monu-
¿Q mentos que adornan la ciudad, aho-

MUNDO PERONISTA 15
