NUESTRO RELATO

HACE algunos lustros, un joven escritor ar-
gentino llenaba de relatos los caminos de la
literatura americana.

En 1934 escribió su primera novela, “Yuba”.

En . 1935, “El milagrero”.

En 1936, “Fusilado al amanecer”.

En 1937, “El Pájaro y el Fantasma”.

En 1939, “La Paloma de la Puñalada”.

Su nombre empieza a cubrirse con los laurele»
de la fama ganada desde abajo.

* » *

Sus relatos son tristes.

Hoy he tomado uno de ellos, así... al azar.

Y en la última página, la que buscamos siém-
pre cuando queremos saber si el cuento o la
novela terminan bien o mal, me encuentro con
Pietra, uno de sus personajes que “ve numerosos
barcos viajando perdidos en los océanos y pueblos
enteros de un lado a otro, desnudos, hambrientos
o solamente tristes...”

Y aunque “Puerto América” —que así se llama
esta novela— apunta una esperanza enorme co-
mo la luz de una estrella en la mitad de una
noche vacía, su tono es triste, serenamente triste.

e » »

Pasaron los años.

Llegaron los “nuestros”...

El autor de Yuba calló. Sus relatos, famosos
antaño, no aparecieron más.

Un día —hace apenas un mes— lo encontra-
mos en cualquier parte...

Y nos atrevimos a pedirle un relato.... para pu-
blicarlo en nuestras páginas.

Acaso él mismo creyó que le pedíamos una
cosa imposible.

Pero ayer nos llegó “El Almanaque”.

Y una carta suya con esta historia breve, lim-

pia, en cuyas palabras los puntos y los acentos,

van por cuenta del corazón...

“Sucedió que vo encontraba mi inspiración en
la tristeza, en la miseria y el hambre. Yo mismo
era triste. Y hasta tuve hambre. Y tenía que
decir, que gritar esa tristeza, esa miseria y ese

hambre, porque no me resignaba a que sobre-
vivieran en el puebio. Pero llegaron Perón y Eva
Perón, y embe:lecieron la vida, humanizándola,
y dignificando a los doloridos espectros. Aquei
escritor, entonces, ya no tenía razón de ser.
”¿Cómo escribir ahora, por ejemplo, .mi libro
“Yuba”, la desesperada historia de los niños aban-

donados, si precisamente ahora los niños son los -

dueños de la vida en mi país?

"Pero usted insistió en que yo debía escribir
un cuento en la era peronista. Y es verdad que
deben haber voces que canten la felicidad de
nuestro pueblo, así como antes gritaban su mi-
seria.

"Pero hay campanas templadas para sones gra
ves, luctuosos.

”Y otras campanas han sido hechas para los
sones alegres y triunfales,

”Yo era el bronce oscuro. ;

"Y gracias a su cordialísima insistencia, he
vuelto a escribir después de siete años.

"Porque me dije: “Todo eso que yo digo por
ahí, exaltando a Perón y a- Eva Perón, en la
radio, en los diarios, en la caile, en los cafés,
¿por qué no puedo decirlo en un cuento, en un*
poema, en un libro?”

"Tenía miedo de volver a escribir, porque me
parecía que podía faltarme destreza, si es que
alguna vez la tuve, como el veterano espadachín
que retorna a la pedana tras larga ausencia y
teme haber perdido la precisión del golpe, en
la estocada.

"Y aquí estoy, renacido. Usted dirá/ si con
felicidad o no. Pero a escribir he vuelto, y eso,
para mi vocación, es acontecimiento trascenden-
tal que le debo a usted, Y se lo agradezco, emocio-
nado, con un abrazo.”

. »

MUNDO PERONISTA se honra con la colabo-
ración anónima de numerosos y meritorios escri-
tores argentinos.

Esta vez rompemos nuestra consigna en ho-
menaje a la resurrección de Luis María Alba-
monte, que es... para todos... ¡Américo Barrios!

Su relato quincenal será nuestro relato.

che.

ABIA un tenso silencio en la no-

H Como si fuera una varilla de
acero extendida al infinito y

pudiera romperse con un sonido agu-
do, interminable, espantoso, convir-
tiendo a la ciudad en otro metai mar-
tirizado, gritando con un horrendo

aullido.

Igual que si los arboles fueran de

46 MUNDO PERONISTA

acero, y también las piedras v las ca-
