Política PERONISTA

EL AHORRO EN EL PLAN
ECONOMICO

L Plan Económico de 1952 no es solamente un plan ejecutivo.
También tiene un importante aspecto educativo, principalmen-
te en cuanto se refiere al ahorro popular.

La economía de un país, en el sistema capitalista, es bue-
na cuando se produce, en forma permanente y activa la capitaliza-
ción de las grandes empresas, sin ningún beneficio para el pueblo.

Nosotros no nos oponemos a esa capitalización, pero creemos
que en la economía nacional más importante que la capitalización
“de las grandes empresas es el ahorro popular que nace en la eco-
nomía individual o familiar y -que, por medio de las Cajas de Aho-
rro, produce la capitalización del país en beneficio del pueblo.

Este es el concepto justicialista que nosotros sostenemos.

Porque la riqueza de un país no está representada solamente
por la capitalización de las grandes empresas, que sólo interesa y
beneficia a un 10 por ciento de la población.

Está también representado por la suma de-los pequeños ahorristas
de la colectividad, que reunidos forman siempre un capital superior
al de todas las grandes empresas juntas.

El Plan Económico quiere precisamente
aportar al país una solución financiera me-
diante la reunión de todos los pequeños aho-
rros del pueblo.

Así se constituirá prácticamente una enor-
me fuerza económica justicialista que man-
tendrá el equilibrio necesario.

La colaboración del pueblo"es por eso
fundamental.

Cada argentino debe pensar que ahorra
para asegurar su propio porvenir.

