romana, en los tiempos de la de

cadencia imperial vivían de Ro-
ma tantos bárbaros como de fuera
del imperio mismo. En la decadencia
imperial de nuestros tiempos, muchos
“bárbaros” viven y se enriquecen de
lo mismo.

La industria de la revolución

Hoy la “buena vecindad” de- Amé-
rica se completa con la existencia de
sociedades más o menos internacio-
nales, encargadas de comercializar
los golpes de Estado. Están financia-
das y dirigidas por un organismo cen-
tral monopolista. Es lo que constituye
“LA INDUSTRIA DE LA REVOLU-
CION”. Esta, como cualquier otra in-
dustria, tiene sus “cartels” y mono-
polios, abriendo campo a la explota-

SEGUN afirma una vieja leyenda

ción interna e internacional de los
países “poco desarrollados” y, :en

consecuencia, es parte de una “ayu-
da”.

Como ocurre en las demás indus-
trias nativas, el capital y la ayuda

TRATEG

CRITICO

técnica son importados, si bien utili-
zan la materia prima y la mano de
obra nativas.

Los “directorios” centrales

Como también ocurre en otras es-
peculaciones (sabotaje económicofi-
nanciero, de la moneda, etc), los “di-
rectorios centrales” de esta empresa
desplazan hacia las fronteras del país
señalado sus órganos ejecutivos que,
asociados con los nativos de allí, di-
rigen la revolución del “buen veci-
no”. Los directorios y sus agentes
adelantados se encargan de todo lo
referente a propaganda y “hacen el
artículo” en lo nacional e internacio-
nal.

Sobre esto hemos visto, al decir de
muchos, magníficas operaciones.
También hemos presenciado fracasos
y protestas. Es que esta explotación
resulta tar
como la o:

La “empresa” y sus quebrantos
L

Por algunos planes que han tras-
cendido, por la propaganda desen-
cadenada, por la atción desatentada

»nerosa e indignificante.

y nerviosa de los agentes fronterizos
y por la actuación concordante de los
agentes nativos, podemos afirmar
que nuestro país puede, en la actua-
lidad, ser objeto de una operación se-
mejante, como lo viene siendo des-
de 1945.

Hasta ahora “la empresa” no ha
tenido sino quebrantos y se comienza
a preguntar su “directorio” si no se
tratará de una gran “peca” o de un
timo, como dicen los castizos.

Pero la realidad es otra

Efectivamente, según los informes
de los agentes nativos, nuestro gobier-
no debió sucumbir hace ya cinco años,
agobiado por el desatino de pagar
sus deudas, comprar los servicios y
conquistar su independencia econó-
mica. Según los mismos informes, de-
bió a esta altura tener a todos los
obreros en contra y también, como
consecuencia lógica, perder las elec-
ciones presidenciales del 11 de no-
viembre de 1951. Pero la realidad es
otra. Ni sugumbió la economía, ni el
pueblo se alejó, y las elecciones pre-
sidenciales arrojaron porcentajes ca-
tastróficos para los agentes nativos
y aun para sus “directores”.

Los complotados, en otro complot

En estos momentos conocemos que
los informes de los agentes nativos
aseguran a los de la metrópoli que
si en lo social y
poilítico fracasa-
ron ruidosamente
fué por causa del
*DESPRECIA-
BLE PUEBLO
ARGENTINO”,
pero que están en
condiciones de
asegurarque,
“con ayuda”, la
catástrofe econó-
mica argentina

que los “retirados” están firmes; que
cuando salgan el pueblo los seguirá

en multitudes, etc. Ellos se encarga-
rán incluso del atentado correspon-
diente en su oportunidad, que en ma-
yo será “la cosa” y que el 4 de junio
no habrá gobierno. ?

"Sus agentes nativos les roban la plata”

Nosotros podemos informar al “di-
rectorio” que, así como desde 1946
a 1951 se los vino engañando para
robarles, hoy se toma el mismo pre-
texto para continuar con la estafa. Lo
que sucede —Señores Industriales de
la revolución— es simple y quizá les
haya ya ocurrido lo mismo en otras
industrias. Sus agentes nativos mno
son lo que ustedes creen, ni represen-
tan aquí lo que ellos dicen, ni tienen
el predicamento que se atribuyen, ni
la honradez que simulan. Son unos
bandidos que les están robando la
plata. Sé que ustedes dirán que para
esta clase de trabajo es menester con-
tar con sivergienzas, porque los hom-
bres honrados no se prestan para ello,
pero es menester recordar que aun
entre bandidos existe una moral y
una palabra. Lo que ellos hicieron du-
rante cinco años, lo de la campaña
política de 1951 que costó tanto di-
nero, lo del 28 de setiembre, lo que
están haciendo ahora, es para que us-
tedes crean que es el caso de una re-
volución, Ellos saben que no hay caso.
Pero, ustedes lo han dicho, “BUSI-
NESS IS BUSINESS”.

no demorará seis
meses. Que ini-
ciarán la agita-
ción en la calle;
que los complota-
dos de antes es-
tán en acción;

MUNDO PERONISTA 9
