RESPUESTAS PERONISTAS

contribuya a la interpreta.

ción más exacta del Plan

Económico y a su divulga:
ción es tarea peronista impor-
tante. Porque el Plan Económico
es la línea clara y el objetivo del
quehacer inmediato de la Nación
entera.

Nos ocupamos en el número
anterior de señalar la absoluta
fidelidad y coincidencia del Plan
con la intergiversable línea doc-
trinaris del Justicialismo; vale
decir, con el pensamiento vivo
de Perón.

Vamos ahora a pulsar las reac.
ciones de la “contra”, tomando
como su . expresión más autén-
tica..., ¡la que ya sabemos!, ¡el
diario que fué de los Mitre!...
¡“La Nación”!

Recibió el Plan editorialmente,
como los radicales recibían con
un “menifiesto” las revoluciones
o el fraude de los conservadores.

EN este momento, todo lo que

¡Han visto! ¡Yo se lo decíal...

Adoptando una posición “ga-
leruda” de “magister”, podía “La
Nación” muy bien haber titulado
así su editorial: “¡Han visto! ¡Yo
se los decía!”

Porque —i¡por supuesto!— el
Plan de Perón no es otra cosa
que lo que “La Nación” venía
sosteniendo “desde hace mucho
tiempo y con infatigable insis-
tencia”...

¡Por suerte para el país, el
Presidente de la República, que
no hadía dejado de percibir igual
peligro, tormuló alguna vez aná.
loga sugestión!,..

Y hasta se apropia “La Na-
ción”, atribuyéndoselo como de
ella, del lema: “Producir, produ.
cir y producir” (¡si será cara-
dura!), que reproduce textual-
mente y que Perón viene repi-
tiendo desde que lo propuso al
1i)gf';)lo como consigna, allá por

Situación desesperante --

Necesitaríamos- más espacio
del que disponemos para contes-
tar a tantos disparates como se
suman en el mentado editorial.

Los vamos a señalar ligera-
mente, sin abundar en el co-

» diente

; _,. _

AN CARLOS ZABALA

LA

QNWK Y EL PLAN

ECONOMICO 1952

mentario, que dejamos princi-
palmente librado a nuestros lec-
tores, que ya conocen la doctrina
de Perón y que conocen también
a “La Nación”...

Habla “la viuda de Paz” de la
“caótica situación económica”...

¿Se referirá a los hambrientos.

y desocupados que hay en el
país..., 0 a la recuperación de
los ferrocarriles, los teléfonos,
los puertos, el gas, etc., que no
eran mnuestros cuando “estába-
mos bien” y son nuestros ahora
que “estamos peor”?... ¿O se
referirá a otro país?...

La culpa la tienen los obreros...

Esa “caótica situación econó-
mica” se debe —según “La Na-
ción”— a muchas cosas (¡todas
por supuesto imputables al Go-
bierno!) y entre ellas a “la pen-
peligrosa del abandono
del trabajo”, que ha llevado al
pueblo “a una molicie ener-
vante”.

Esta vez les echa la culpa a
los “vagos” de los obreros, que
ganan, ganan y no rinden...,

Les aconseja que trabajen.
Pero, en tono paternal, “sin lle-
gar a la fatiga agobiadora, que
reduce el rendimiento huma-
no”... ¡Perón queda hecho un
poroto (y perdóneseme la irre-
verencia) al lado de esta nueva
redentora de las masas!...

El campo y la “libertad de
comercio”

Hablando del campo, dice “La
Nación” que debe “insistir en
que lo iídeal es entregar a los
agricultores la totalidad de lo
que se obtenga por la comer-
cialización de las cosechas”:..
¡mientras no se llegue a la li-
bertad absoluta de comercio!...

Lo primero ¿no se lo habrán
oído a Perón hace dos años en
su mensaje a los agricultores? ...
¿O la “viuda de Paz” tiene poca

EXPORTACION
IMPORTACION

VILLANUEVA-N2-1107

38 MUNDO PERONISTA

memoria?... (¡Qué lindo hubie-
ra sido que lo hubieran acon-
sejado lo mismo-a Bunge y Born
en las “épocas de oro” en que
“ellos” gobernaban!...)

Lo segundo —lo de la “liber-
tad absoluta de comercio”— eso

no se-lo han-oído ni- oirán-nunca-—

a Perón. Ya hemos hablado-mu.
cho de eso. El país y el puebio
tienen una trágica experiencia
de la “libertad absoluta de co-
mercio”. Que por otra parte los
desafiamos a que-nos demues-
tren que existe en algún país del
mundo.

Es el “cuento” que nos hicie-
ron los capitalistas para explo-
tarnos mejor; pero que ellos son
los primeros en no haber apli-
cado ni en sus países ni en sus
negocios.

Los gastos públicos

También en su editorial se
“lamenta” “La Nación” de que
“no se haya anunciado una re-
ducción substancial en los gas-
tos públicos”. Pero no dice que
no sólo el Presidente se refirió
concretamente a ello en su Plan
al hablar de gastos públicos
— “mantenimiento de las normas
de economía vigentes”—, sino
que tales normas rigen desde
hace ya tres - años, en que el
Poder Ejecutivo viene reeditán-
dolas por decretos a los que se
ha dado amplia publicidad y es-
tricto cumplimiento.

El Perón de siempre

Por último, queremos referir-
nos a lo que “La Nación” llama
reiteradamente el “nuevo rum-
bo abierto en la política econó-
mica nacional” por el mensaje
presidencial, que “permite vis-
lumbrar un poco más de liber-
tad para la iniciativa privada y
un poco menos de asfixiante in-
terterencia estatal”.

En este sentido; nos remiti-
mos a lo que ya hemos dicho.

No hay tales “nuevos rumbos”,
nií “contramarchas”, ni regreso a
la “economía liberal”. Hay una
reafirmación de la doctrina jus-
ticialista, en lo político, en lo
económico y en lo social.

El Perón del Plan Económico

--para 1952 es-el Perón de-siempre.----
- ¡Es el Perón que el pueblo

quiere! Es el Conductor que sabe
adonde va, porque marcha de-
trás de objetivos bien precisos,
que todo el mundo conoce: la
grandeza de la Patria y la feli-
cidad de sus hijos.

COSAS DE BLANCOS -

No siempre las cosas
mal hechas han de ser
“cosas de negros”... Si
no, fíjense:

La Suprema Corte de
Justicia de los Estados
Unidos (país rector de la
democracia, etc., etc.) ha
declarado válida la pro-
hibición de que los ne-
gros jueguen en las can-
chas de golf de Miami,
salvo los días lunes...

Es decir, ¡justo el día
que tienen que trabajar
“como negros”!...,

Lo que sin duda habrá
hecho exclamar a los ne-
gros: *“¡Cosas de bjan-
cos!”...
