H[HlIZIIEII]N[5 I"Ílll]l5ll$

L

LA PREN5A

le 1952

Buenos Aires, Viernes 7 de Marzo «

LABORATORIC
SANITARIO

La inquietud
realizadora del
gobierno peronis-
ta cristaliza en
centenmares de
obras públicas
destinadas a ser
cen(ros de inyes-
ugaelón científi-
ca en los que se
atiende al cuida-
de de-la salud del pueblo que traba-
ja. Tal el caso de este moderno Labo-
ratorio de Zona que orienta su acción
hacia la higiene industrial y seguri-
dad del trabajo, cuidado de las aguas
de consumo y clímica de análisis,

Sadpoca

1D _ ORGANO DE LA REVOLUCION NACIONAL (1

Buenos Aires. Lunes 10 de Marzo de 1952

Evecas Uxidados Cubren Dende Hoy el Servicia
del E. €. G. Urquisa
tegral Iunvul6- 4. Escies.

. Termi M -

TOTAL RENOVACION

Los transportes del pueblo, pues-
tos en manos del pueblo por la ac-
ción argentinista del Gobierno del
General Perón, entran en una eta-
pa de total renovación. Es que esos
servicios públicos han dejado de
ser un medio de ganar dinero para
convertirse en patrimonio del bien-
estar social de todos los habitantes
del país. El pueblo tiene derecho a
viajar cómodamente y el Peronis:
mo lo consigue. i

AMERICANISTA

El espíritu de -confraternidad con
ldos pueblos amigos, que guía los ac-
tos del gobernante argentino, se hace
presente, como un símbolo de buena”
voluntad que es tan propio del Gene-

- ral Perón, en todas las manifestacio-
U mes de la cultura de América.

El Laborista=

Buenos Aires, Viernes 14 de Marzo de 1952

Bueno= Alres, Sahadn R de Nhr7n de l9o2

PREVENIR

Adelantándose a las inevitables con- |
secuencias de factores climáticos ad- |

versos, el gobierno del General Pe-

rón toma medidas de ordenamiento |
del consumo que aseguren la provi-'

sión del producto lácteo, insustituíble
alimento para la población infántil.

Sólo un permanente estado de alerta -

sobre las necesidades del pueblo per-
mite estas medidas previsoras, que
son características del Peronismo.

7
ñ

E ELLÍIDER

| Buenos Aires, Martes 11 de Marzo de 1952

_ Ejemplar Gesto de Perón:
Doná su …Suel“do al Estado

5 de profundas iransi mnuum e
'_I…mcmadc…nrx
Tates

5;

RENUNCIAMIENTO

Sólo de los grandes espíritus, que

pueden esperarse gestos magníficos
“ de renunciamiento, como los que han
- ejemplarizado al mundo desde nues-
tra tierra argentina. Ayer la nota vi-
| brante del magno renunciamiento de

Eva Perón a los honores con que su

| Perón, con el gesto sobrio del idealis-
ta sereno que hace olvido de sus in-
tereses en beneficio del bien común.
Maravillosa unidad de pensamiento la
de estos conductores de la Nueva Ar-
gentina.

axda al-jugador que
:……… en el Tornq _$
Aledres

f hizo  entrera del hermosa
[trofeo al coman dante de la aemo
a

planean en los estrados del genio,

| pueblo la distinguía. Hoy, el General |

- BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

- ración de los recursos del país, viven

Buenos Aires Dom ngo 9 de Marzo de 1952

EN DEFENSA DEL
TRABAJADOR

Hasta lo s 85€ Mahilita-a Tambien
más remotos un Consultorio Médico
lugares dets B n p e
país llega laí

Genorri del Traba
… del vorrienia mez 'k-"

nismo, que

vela por la defensa de los derechos |
del trabajo y la salud de los traba.
jadores, poniendo en sus manos los
medios necesarios a su atención.

LA HUERTA JARDIN

El espíritu de colaboración de los
trabajadores con el Plan Económico
del Gobierno Peronista aguza el inge-
nio de nuestras gentes y surgen por
doquier hermosas Huertas de la Sa- |
lud, con bellezas de jardín. E

de Marzo de 1952

[Habilitaron en Rosario Obras
de Ja Estación Midrebiológica

LA RIQUEZA PE$QU ERA

Los hombres que secundan al Ge-
neral Perón en su acción de recupe-

la preocupación del pueblo por sus |
destinos y atienden a sus necesidades, |
a;:¡tuales y futuras, con obras de largo

aliento :

MUNDO PERONISTA 31
