ORGULLOSA DE VIVIR* — A

El correo, que nos trae los ecos del pal-
pitar de ese gran corazón peronista que

es la Argentina de Perón, pone sobre
Huestra mesa pedazos de vida; lejanas en
la distancia, pero cercanas, hasta ser sólo
una unidac, en el culto de los ideales
justicialistas.

Una de esas felices imágenes viene en-
cerrada en el sobre que se hizo portador
del envío de R. A., de Ayacucho. Su carta
nos dice que en el año que pasó le ha ido
maravillosamente.

Cómo -no habría de ser así: “Siendo ar-
gentina, crguliosa de vivir en esta Argen-
tina nueva de Perón y Evita, y especial-
mente siendo Peronista Ce alma.”

Luego nos cuenta cómo ella, obrera del
vesiido, al ir a concretar los beneficios que
el justicialismo peronista ha'acordado a los
trabajadores, hubc de enfrentarse a las
mañas de la oligarquía...

“Pero me vino mejor que mejór, pues
ello va a contribuir a mejorar mi trabajo.
Soy pantalonera y ahora trabajo en mi
propia casa «sin perder ninguno de los
discursos de Perón y Evita...” -

Quien ha encontrado el camino de la in-
dependencia económica en la fe en el maes-
tro ce ideales que es el General Perón, y
la valentía para enfrentar las responsabili-
-dades de la vida según el ejemplo tan
femeninco de Eva Perón. Quien ha encon-
trado la ve:a de emociones de mujer de
pueblo que trasuntan las páginas maravi-
llosas de “La Razón ¿e mi vida” pensando
que: “ella escribe en su libro cosas que
parece mentira que las supiera, que las
hubiera visto, y sin embargo las dice como
si hubiera pasado por ellas”, tiene derecho
a esa felicidad que llega a ella como una
delicada constcuencia de lo que Eva Perón
sabe de los dolores de su pueblo.

¿No dice ella que ha sido una muchacha
como ustec, con sueños de chica de pueblo?

— UNA INFINITA ALEGRIA

»

¿Cree usted que puede alguien imaginar
lo que es ser pueblo sin haberlo sido?
¿Que elguien sabe de la profundidad de
los do:ores de los pobres sin haberlos pal-
pado? ¿Que alguien puede aprender el
significado de la palabra cristiana “caridad”
sin haberse sentido anarquizado de impo-
tencia, sin haber sentido ablandados los
oios en lágrimas de rebeldía ante los ini-
'cuos designios de un sistema egoí<sta, donde
los seres humanos sólo gozaban de :la
palacina “libertad de morirse de hambre”?
También nocotros hemos visto a rebeldes
irreliviosos sentarse en los escaños de los
templos. A hombres que, sin saber rezar.
pedían con palabras nacidas de lo más
hondo de sus almas fuera salvada esa vida
que el destino brindó a su pueblo para guía
v ternura de los desamparados y para apo-
yo cel jefe genial de la Nueva Argentina.
Sus versos, amiga, dicen verdadzcuando_
cantan:
“Ty hermoso libro Evita nuestra,
es el libro que todos quisiéramos haber
[escrito;
- *en él están esperanzas y virtudes,
[tristezas y alegrías
están el hombre, la mujer y el niño.

En él tú hablas Evita de la mujer
[auténtica

”

de:la que fué alvidada hasta tu llegada.. =

Nuestra tarea se hace fácil, R. A., cuan-
do nos sentimos cerca de seres que, como
tú tienen el maravilloso don Ce encontrar
palabras de todos los días para decir: “he
visto el cielo por dos veces pues los ví a
Evita y a :Perón juntos...”

Sigue luchando, muchacha, con la misma
fe y gusto de vivir que hasta hoy, que
si tu pueblo es aún bastión del pasado,
el Justicialismo de Perón y Eva Perón es
para todos los argentinos, sin otro distingo
ni categoría que 'los que dan los méritos
ce la lealtad y el trabajo.

“Querida Evita: Una infinita alegría nos
embarga nuestro corazón al verla nueva-
mente con nosotros, los humildes. Dios no
podía dejar de escuchar nuestras constantes
plegarias por su pronto y total restableci-

…¡¡ : ¡cmm

Desde el otro lado del Plata un mon-
tevideano, admirador de la obra ameri-
canista del general Perón, J. P. G.,
envía a MUNDO PERONISTA un no:
table trabajo en el que dice con. pala-
bras de poeta su admiración por la
obra de redención social que en nués-
tra patria desarrolla el justicialismo
peronista.

“El lalma de una raza que logró

[emanciparse

Levantó incontenible, su indómita

- [pujanza;

Enhiesta- en patriotismo, de acción

[insobornable

Volteó diques del ORO, purgando

[democracias...”

J. P. G. ha comprendido que la Doc-

trina Peronista, profundamente cristia-

na, está destinada a traspasar fronteras

y continentes, pues donde haya hom-

bres de buena voluntad habrá seguido-
res de la Doctrina de Perón.

“Crisol que hará felices a los hombres
[del mundo.
Unanse los OBREROS del resto de
É [la tierra
Sembrando el gran ejemplo de ese
[pueblo Argentino;

Perón prendió la antorcha que
[extirpará las guerras,

Imprimiendo a las MASAS su
[auténtico destino....

Su comprensión de que admira una
gesta de paz germinada en el genio
creador de Perón le hace decir con un
hermoso giro poético:

“Alquimia de Justicia de sello

[Peronista...”

Y l_uego en un gesto de fraternidad
americana:

“Sintamos la hidalguía, feliz, del

Una ferviente amiga Peronista, G. N. A., [pueblo hermano...”

de Los Toldos, nos hace partícipes de sus
sentimientos peronistas de cariño para la
abanderada de los humildes.

Nada mejor que sus propias palabras pa-
ra expresar cuánta angustia ha lacerado su
corazón.

miento. Mujer Santa que el dedo del Señor
signó su frente virtuosamente junto a la
de nuestro Querido General Perón., nuestrc
conductor, nuestro maestro. Evit_a: usted
. nos pide siempre que lo acompañemos a
Perón hasta decirle que estamos converti-
dos en soldados de la Causa de Perón. Nos-
otros sabemos que
usted nos quiere
mucho; nosotros :
también, infinita- ,
mente.”
Aun después, en-
cuentra esta amiga
el modo de decir-
nos cuán profunda
es su fe de lucha-

¡Muy bien, amigo uruguayo!

BRONCE

— El libro argent'no nacido de la
— pluma de Eva Perón, han inspirado
“ aF.A.S. versos que expresan su
“admirado pensamiento ante la obra —
dora que trata de — Yue es razón de la vida de la aban- —

Se

“conseguir un escu- — _ derada de los humildes:
do Peronista gran- -
de para llevarlo  Ante el mundo asombrado se
siempre conmigo y | E
distinguirme de : [!eYanta 4
esos oligarcas aver- _ Radiante de verdad y sentimiento .
gonzados”. — Amplia voz de mujer: Ya se

Aquí ya no nos — s
g_ntendemos tan [agiganta

ien, pues no cree- vj
Me e krolims - | zigzagueando en el bronce un
cas hagan mucho [monumento...

uso de la vergiien-
za.

¡COAR

EO

34 MUNDO

PERONISTA
