o _ =__ =_. . =. _ —
—-—_€"f— - - _— E- . E
— — — _- — — — — D L — y AA
== T—_=':F%=-— — E=—;—___-=—…
E = = =h -_ = = == =
= - €EÍ%EL = — %E¿ = - *=EE;
— = — | — — a E
i-¡— = E < T- E =. 1
= : i E = = ) 2— — -
=__ - =_ — — a M 4 — —
£ — Tolviendo al libro... ¿Se pu- ¡Siempre he pensado en el
”"MISTER PRESIDENT” blicarán allí las fotografías

En Estados Unidos —el país
donde las corbatas esconden a

diariamente salen en “El La
rista”?

¡Como se trata de un libro

ue

triste destino del eco... eterna-
mente prisionero de la voluntad

que grita, que tira la piedra a
la distancia!

carne a los ingleses y más a los
argentinos”.

Pensar que nosotros en 1950...
nos perdimos este otro slogan

com “menos homenajes;¡a Stalin... y
los hombres— acaba de publicar- íntimo!... : | E más a San Martín”,

se un libro: “Mister President”, s » . CEE

que contiene n;gchas gosas índti— , POR AQUI

mocracias”. (Cuba... presente). “FE DE ERRATAS”"

x » *

No hemos tenido la suerte de
tener todavía el libro en nues-
tras manos. Según “La Nación”,
que nos trajo la noticia con des-
concertante regocijo, el libro fué
escrito por un periodista yankee
bajo la supervisión presidencial.

x * *

Dice textualmente “La Na-
ción” en un comentario: “En
¡l)_leno año electoral el Sr. Harry

ruman arrojó por mano ajena,
una “bomba” en forma de libro,
con la que espera ganar la sim-
patía del público norteameri-
cano; pero que desencadenará
contra él una oposición organi-

Desde e| Uruguay un lector
amigo nos advierte que el go-
bierno de la Banda oriental no
se llama “Comisión presiden-
cia?”” sino Consejo macional de
gobierno.

* * *

Reconocemos el error.

Aunque nosotros seguimos
pensando que- debería llamarse
comisión y no consejo.

Porque en un consejo reina
generalmente la armonía...

* * *

Suele decir el General Perón
que si Dios hubiese encargado
a una comisión la creación del

Por aquí, todos bien.., gracias.

. .

Pastor sigue explicando su

visita al Presidente de la Repú-
blica.

Él, como Dickman, dice que
fué “llamado”.
__ Parece que Perón, sin ellos, no
iba a poder seguir gobernando.
Eso se notó ya el 11 de no-
viembre.

E * X
Antes del 11 de noviembre la
fórmula demócrata era:

—¿Se acuerdan? Pastor-Soleno.
Ahora queda Pastor solano...

—iY los demócratas progre-
sistas?

—¿De dónde era esta “comi-
sión vecinal”"”?

mundo... todavía estaríamos en

zada.” ...“Mañana el señor Tru- proyecto. FE
man tendrá mil enemigos jura- _Menos mal que el Uruguay es- L ULTIMO MOMENTO
dos más”... “Más adelante el á hecho. Lgs únllcos lque no se animan é
a “dar el mal paso” son los ra» ! :
* * * dicales. , < 5% A raíz de la decisión del “
Si bien co- Sin embargo... entre los unio-

nocemos la in-

presidente Batista de en- "
capacidad

viar tropas a Corea, los -
norcoreanos habrían Ppedi- -

nistas y los intransigentes habría
también una tercera posición.

constructiva —¿Peronista? do al gobierno del Krem-
gí%nleassi ¿%T;I —iEh!... no se olvide que | jlin el envío de 50 divisio-
mos la capaci- 338?¿,º de s 2 nes para contrarrestar los [
dad destructi- — efectos posibles de la ofen- |
;Ín Eátgmos, e % siva cubana. El gobierno
Convgnl c£ilágoºs' “Que se rompen”..: nadie 16 del Kremlin, ante la grave- —

de que la in-
operancia es
la norma de
trabajo habi-
tual en las co-

duda. (Entre ellos)

. Es el único principio de Iri-
goyen que todavía practican al
pie de la letra.

dad de la situación, habría z
. decidido pedir la paz- '

* 4 * ¡D & I <
misiones. (
* + % —¿Y los comunistas? _4:_ - a
— 4 — —
Menos mal, Ahora el slogan es “menos
amigos del
otro lado,
Sr. Truman súgiere limitar la ua

reelección de los parlamentarios,
para poner fin al “derecho de
ancianidad y de senilidad” que
lleva a los miembros más viejos
del Partido Demócrata a la pre-

Porque entre la comisióñ y los
exilados... ustedes deben vivir
en un suspiro.

* * *
sidencia de las más importantes Y además lo tienen a Griffiths.
comisiones”.,. Por lo demás, el
presidente mostrará también, * *

unas páginas más tarde, que es
un hombre como los demás.
Tiene miedo, un miedo terrible
de que la guerra estalle”...

NOTA

En estos momentos advierto
que mis temas preferidos giran
siempre en torno de “Mister Pre-

— sident” y de la comisión presi-
dencial.
*La Nación” debe pensar NEE
que en Estados Unidos va a euís¿=_,Q"é afinidad habrá entrg_¿__w
ganar las elecciones Eisenhower. —iLa que existe entre el ruido

¡Pobre Eisenhower!

BERNARDO DE

BUEÑOS AIRES
y el eco!

MUNDO PERONISTA 37
