¡Campeonatos Infantiles Evi-
ta! ¡Jubilosa fiesta del deporte
de los pibes argentinos! ¡Fiesta
de los corazones de Perón y
Evita!

A nadie más que a ellos, a Pe-
rón y a Evita, deben los pibes
esa inmensa felicidad vivida a
través de esos extraordinarios
certámenes de hidalga lucha.
Para que lleguen a ser hombres
sanos y vigorosos, de cuerpo y
de alma. Que a ellos está reser-
vado el futuro de la grandeza
de la Patria.

Sueños de amor y de infinita
ternura de Perón y Evita cris-
talizados en estos magníficos
torneos de los “únicos privile-
giados de la Nueva Argentina”.

Con ello se ha hecho honor a
este privilegio.

Y a este privilegio deberán
hacer honor todos los niños ar-
gentinos.

“Yo desco que mis primeras palabras sean
para agradecerles a todos la presencia en esta
casa; así tengo, por lo: menos de cuando en
cuando, la inmensa satisfacción de poder salu-
darlos personalmente”.

A

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

BUENOS A!RES

18 MUNDO PERONISTA

'Mono

do, el Primer Mandatario agradeció en

nombre del gobierno a la Fundación por

haber podido concretar “este sueño, tan
acariciado por nosotros” de vincular en el de-
porte a todos los niños de la Argentina. Asi-
mismo tuvo frases de reconocimiento para con
los delegados que habían actuado en el Cam-
peonato Infantil “Evita”, destacando su traba-
jo realizado desinteresadamente.

En seguida se refirió a la orientación que
debe tener la cultura física argentina, en cuan-
to a su preparación y a los objetivos a al
canzar,

| UEGO de sus primeras palabras de salu-

Realizar por propia satisfacción -

“Nunca he sido partidario de obligar a la
gente a hacer lo que debe. Más bien, he sido
partidario de persuadir a los hombres sobre
lo que deben hacer, y dejar que ellos, lil3rb
mente, vayan realizándolo, por la satisfacción
propía de esa realización. En el deporte eso es

fundamental —dijo el general Perón, seña-

lando, además, que ya en el primer plan quin-
quenal se habría podido hacer una gran orga-
nización de carácter deportivo para los jóve-
nes, pero al cabo de esos cineo años solo_ hu-
biera existido en el papel, con gran cargt1dgd
de funcionarios y .empleados y sin ningún
“pibe” como los que ahora se ven. Por eso es
que había preferido tener muchos c¡er3tos_gie
“pibes” deportistas a tener una organización
que los dirigiera —. “Creo que éste es el cami-
no de la realización” — señaló, agregando:
“Que sea el deporte nacido en el entusiasmo
de los que lo practican, la fuerza motriz que
impulse esa organización.

“Y que sea antes que una organización una
realidad efectiva de
la práctica de los
deportes. Y eso vie-
ne desde el pueblo
mismo, cuando hay
aliciente, cuando el
gobierno ayuda un
poco y cuando hay
un gran corazón co-
mo el representado
por la Fundación
Eva Perón que aco-
ge, que lleva, que
organiza y que rea-
liza lo que quizá no
podríamos realizar
con cuarenta o cin-
cuenta funcionarios
y con dos mil o tres
mil empleados en la
actividad deportiva.
Por esa razón creo
que vale más un de-
portista que una or-
ganización para  di-
rigirlo”.

SAN MARTIN

Los “pibes” deportistas constituyo+¡
el futuro del país |

Por eso se había comenzado así. Y ya te-
niendo los deportistas, vendría luego la orga
nización. “Porque para tener un guiso de lie.
bre lo primero que hay que tener es la liebre.
Vale decir, tenemos los deportistas, tenemos
los “pibes” deportistas, que constituyen el fu-
turo del país”.

Al referirse al objetivo de la preparación
integral del hombre, el Jefe de Estado deter-
minó que lo primero es preparario físicamente
para que en ese físico desarrollado y vigoroso
pudiera morar un alma sana, y luego darle
los conocimientos intelectuales necesarios.

“Eso es lo que ambicionamos para cada uno
de los muchachos de nuestro país; que sean
fuertes, que sean buenos y que sepan mucho.
Son las tres cosas fundamentales por las cua-
les nosotros luchamos para que nuestros mu-
chachos las adquieran con el mínimo de sacri-
ficio y con el más grande de los entusiasmos.
Para formar ese físico y esa alma el deporte
es fundamental”,

El deporte es escuela de bondad y
_ escuela de carácter
Definiendo el deporte, el General expresó
* que es escuela de bondad y de carácter, y que

“Aquí están, señor Presidente, los niños ar-
gentinos y los que colaboramos para ofrecer-

- le a la Argentina de Perón, a esta Nueva Ar-
“gentina, esta expresión del deporte que es la

moral de los pueblos felices.”
