AMIGOS DE

eronista

A-MIGOS NUESTROS

Esta página familiar de MUN-
DO PERONISTA “fué dispersada”
en nuestra entrega anterior.

— Queríamos “salpicar” mnuestras
páginas con recuadros de amistad.

Pero... no contábamos con la opi-
nión desfavorable de nuestros lec-
tores.

Ellos nos han pedido que volva-
mos a lo de antes.

Que sigamos dejándoiles este rin-

cón amigo para ellos... que en medio
de la casa grande que es nuestra
revista resulta algo así como la ga-

“.

lería o el jardín o la “pieza de
estar” donde nos reunimos en las
tardes de descanso para charlar
amablemente de nuestras pequeñas
intimidades...

Salpicadas de recuerdo, de ver-
sos y de esperanzas.

Volvemos pues a lo de antes...

Ya no intentaremos otra vez
atentar contra esta página que per-
tenece por lo visto a ellos... a us-
tedes... a mnuestros amigos cuya
paJabra fundamental de fe y de
corazón nos llega desde todos los
caminos proclamando la emoción
limpia de la Patria nueva... dos ve-
ces peronista...!

¡ Peronista por Perón!

¡ Y peronista por Evita!

SON RAZONES

1 AS MIAS
l'ln pensador entrerriano, A. C. G. que
í : _ z es hombre del puehblo- ha reunido en bue-
Desde su terruño entrerriano de Arroyo Barú nos llega la voz de una entu. - nas páginas qu¡; le pertenecen sus refle-
siasta amiga de MUNDO PERONISTA, en una carta que trasunta sus inquie xiones de gran observador de la vida.
tudes de muchacha del pueblo, fhocada a una gran obra: Difundir la doctrina Desde aquella hermcsa tierra que aca-
de Perón. rician las aguas del Paraná tenía que:venir

Pero de su carta que nos alienta y dice de su efectiva colaboración se des- í;3rx ?._zsv¡f:f ';$n2;¡:¡ gtñ.%n…f: aql(¡lf…ca%lríf,"¡
dobla una nota emotiva. R. G. nos dice: _ "Lgs envio una poesa que han com- la llama de la Argentinidad lo mejor de su
puesto dos hermanitas mías, de 10 y 11 años de edad”... 7 vida, y nuestra compañera Evita ha dejado

No podemos menos que brindar algo del espacio de MUNDO PERON l_S'l'…—X jirones de su vida en la defensa de nuestros
4 la emoción de esos pequeños. Sentimos que arrebatamos al lector la gracia de infereses. ¿Cómo es posible que nosotros
esa letra infantil, abigarrada, despareja pero húmeda aún de ternura, compren- 'l… d¡f' aººml'f'5:ff'ºll'_"f ;n º$"; º";l>“:;º
siva a(lfpx_racwrj por 1¿ ¡')'¡:otecmru de sus pequeños “privilegiados”. Esta es y la (fí(:"i,l',(p:::':¡¿í t';:d;"|;a;.;:¡el;:3: ::n n¡:.¡(¡c?sti-;s
titulan “Ya Restablecida”: manos?" “Perón nos ha dado todo sin pe-
dirnos nada más que el concurso de nues-
.ros sentimientos.”

Algo más observa este hiic de Entre
Ríos: “Argentinos sin condición de tales
han rehuído ese llamado y los hemos eri-
ticado por su irresponsabilidad hacia quien
ha levantado un templo de amor, de espe-
ranzas, para redimirnos y se le ha res-
pondido con indiferencias. Eso es un crí-
men de lesa patria...”

Modestos hombre=s que con tal integridad
analizan su participación en el momento

“Por fin, Jesús mío, le has dado salud :

a aquella Madre Santa que a tantos consoló, 4
a los humildes y ancianos, a los huérfanos y a los niños,
sus manos generosas a todos ofreció-

Ella nunca ha renunciado a fatigas y tareas.

Siempre las ha recibido con paciencia y con amor,
por los humildes has luchado, por verlos l_)¡e1m»_tu-¡!qu<u<.
pero este pueblo sagrado jamás te olvidará.

T.y €.G. histórico que toca vivir a los argentinos
" - - TA de esta hora son orgullo del Movimiento
¡Adelante, chiquitas! Peronista.
4

OBREROS INTELECTUALES

J. R. R. M, de esta capital nos pone, con unas páginas dialogadas queé
le pertenecen, frente a uno de los más crudos problemas que han cer-
cado, en tiempos de la oligarquía, el pensamiento del pueblo. La expre-
sión literaria estuvo por muchos años condicionada al afán especula-
tivo de simples comerciantes que tasaron Jos valores emocionales del
pueblo con el signo pesos. Unico idioma que por otra parte entendían.
Ante la enunciación de ¡as naturales aspiraciones de justicia para lo-
iniciados y los hombres de letras nativos, J. R. R. M. pone en boca de
uno de sus personajes: “Así debería ser, pero el autor argentino carece
de la gran publicidad que se le hace al extranjero... Hay grandes inte-
reses editoriales de por medio que saturan nuestro mercado de bueno=
y malos autores foráneos, y así el libro v el autor argentinos juedan
sumergidos por esa enorme avalancha..., ¡y todavía debemos agradecer
que a veces nos editen!”

J. R. R. M. conoce a fondo el problema que mueve hov a fieles intér-
pretes del pensamiento justicialista del General! Perón, quienes en una
ordenada acción sindical de trabajadores intelectuales peronistas estu-
dian la solución definitiva de tan compleja situación.

Eva Perón, siempre atenta a las inquietudes del pueblo, alienta esa
lucha por los derechos del trabajo de esos esforzados amigos peronistas
a quienes ha de sumar su apoyo J. R. R. M., no olvidando que muchos
hombres juntos, orientados sindica:mente hacia un mismo patriótico ob-
jetivo, han de poder más que el dolido afán de muchos genios dispersos.

La táctica de la oligarquía, para dominar el pensamiento argentino,
fué la de la dispersión de voluntades: ¡Dividir para reinar!

ISA N. MEJAIL y Cía.

ALSINA 902
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
