dispersan por la ciudad.

T —
?ZE—.—ÁUL'ENÍ i

S común que el hombre de la ciudad,
“el porteño tlel tro”, que hace una
vida ordenada y ágil en su círculo de
actividades, olvide que en su mismo
Buenos Aires, que tanto quiere, se desarro-
lla una vida distinta a la suya y se lanza
a mundos de sorpresas apenas se ubica en
a U : 5 y un vehículo de transporte que lo acerea al

y= M ; magnífico marco de la gran ciudad, que es

f : la avenida General Paz.

Sus compañeros de viaje son vivo expo-
nente de una diversidad infinita de ocunpa-

ciones.

Desde el mecánico de manos fuertes y
teñidas al médico que acude al llamado
de su del

Los grandes policlínicos porteños
ofrecen sus recursos científicos a
los habitantes de todo el país.

EN

La lavandera que descansa sus manos so-

227 MUNDO PERONISTA -

Buenos Aires madruga con gesto
alegre. Miles de trabajadores se

|
$
