O el donaire con que un chatero es capaz
de hacer “recular” su chata, a pura rien-
da, en el borde del abismo de .agua.

Son técnicos y doctores

Y queda un sector poco accesible a su
curiosidad. Una esforzada falange de tra-
bajadores de manos limpias, como su alma,
que trabajan también para él, El periodista
que le informa, el técnico en comunicacio-
hes que le vincula con los más lejanos, el
hombre de ciencia que sacrifica una vida
fácil en el diario restañar de las heridas
de sus hermanos de lucha.

Nadie trabaja para sí

Todos- trabajan para todos bajo la direc-
ción genial del General Perón y la vigilan-
te ternura de Eva Perón, pronta siempre a
socorrer a los que en la magnífica marcha
de la Nueva Argentina caen heridos por
la desventura personal o las inclemencias
de los que se niegan a comprender que
en estas latitudes del orbe ha sonado defi-
nitivamente la hora de los pueblos.

Orden no es tirania

De esta manera, ordenados en el afán
constructivo, con toques de emotividad y
ternura, se marcha hacía un futuro gran-
dioso, en que todos, cada uno cumpliendo
con cariño sus jornadas de deber, sirven
por igual al -lema del General Perón: “Pro-
ducir y producir”, y así se habrá ganado
en dignidad.

Esa suprema dignidad del trabajo que es
el premio de los pueblos felices.

Ese será su mejor resguardo.

Los pueblos con dignidad jamás serán
tiranizados,

— ;
Cada madrugada hábiles gauchos “

“del empedrado” manejan miles de
cabezas de ganado.

¡OTRO TRAIDOR!

H[ZO tantos disparates que
tuvo que fugarse del país.
Se había “bandeado” (bandearse
quiere decir pasar a la otra ban-
da) y le tuvo miedo al pueblo.
En la “otra banda”, como es
de rigor, le prestaron una radio
y los diarios se pusieron a su
si servicio.
La técnica Desde ellos habla y habla y
gz á u:;u;;$ escribe siempre contra su país.
Los otros días comentaba por

ejores ó :
f:;:nyzsjme¡ radio la llegada del embajador

cuidado de V argentino a Alemania Occidental.
los trans- Después de las estupideces que
portes mna- le son características, se refirió

= rza;e.?. a las relaciones económicas en-
tre aquel país y el nuestro y a
los convenios que se tramitan,
agregando este consejo: “Las fir-
mas de la República Federal
Alemana no deben dejarse llevar
por peligrosos espejismos; la
economía y las finanzas del jus-
ticialismo no son tan florecien-
tes como lo pregonan sus radios.”
¡Este “señor” se llamaba aquí
>-dríguez a Rayas!-..

=

30 MUNDO PERONISTA
