Otra realización del gobierno peronista: el Hospital para enferme-
dades Infecto - Contagiosas, construído en la provincia de Mendoza.

—Construcción del barrio “Em-
pleados Dirección Provincial
de Vialidad”, en la capital, con
136 viviendas.

-—Construcción del barrio para
ferroviarios, también en. la ca-
pital, con 564 casas.

—Construcción barrio “17 de
Octubre”, en la capital, con
119 viviendas.

—Construcción de dos cuerpos
de edificio en el 3er. piso de la
Casa de Gobierno.

—Construcción del edificio de
Correos y Telecomunicacio-
nes, en la capital.

—Estación Terminal del F.C.N.
General Belgrano, en la capi-
tal.

—Construcción del edificio de
Correos y Telecomunicaciones,
en General Alvear.

—Barrio Villa Evita, en Godoy
Cruz= con 682 viviendas.
-Barrio Presidente Perón, con
279 viviendas, en Dorrego, de-
partamento de Guaymallén.

—Construcción del canal Gene-

Vista del hermoso Hotel
de Turismo de Tunuyán,
provincia de Mendoza.

i

ral San Martín, en Luján de
Cuyo, departamento del mis-
mo nombre.

—Estación Experimental Agrí
cola, también en Luján de
Cuyo-

—Construcción del nuevo edifi-
cio “General San Martín” del
Banco de la Nación Argenti-
na, en el departamento de San
Martín.

—Dique derivador sobre el río
Malargtie, en Malargie, depar-
tamento de San Rafael.

—Dique derivador en el Canai
Matriz y Cámara en río Dia-
mante, en 25 de Mayo, depar-
tamento de San Rafael.

—Construcción Dique El Nihuil,
departamento de San Rafael.

—Construcción de obras para la
provisión y servicio de agua,
en San Rafael.

-—Construcción línea férrea Ma-
largiie-Bardas Blanxas, en el
departamento de San Rafael.
—Usina hidroeléctrica y casa pa-

ra el personal, en ej departa-

mento de Tunuyán. :

OBRAS REALIZADAS
EN CINCO AÑOS

Un aspecto del Dique El Nihuit,
en el departamento de San Rafael,
en la provincia de 'Mendoza.

E PERON Y MENDOZA £

Viviendas “E E e 1.938
Obras sanitarias .......... 244
Obras hidráulicas y de ener-
gía eléctrica en general.. 228
Jombustibles, obras e insta-
laciones .......e-ocvcó.n> 233
VIRldad — . oe >c..e .. 189
Transportes .............. 141
En el Aero- Comunicaciones .......... : 35
puerto de Producción agrícola gana-
Mendoza ra ... eoe .rc 17
destaca su Producción industrial ..... 1
hermosa ar Educación, edificios, otros
quitectura trabajos, etc.:
la estación (70) escuelas .......... 250
de pasajeros. Salud Pública (1):
Á Hospitales, pabellones, ma-
ternidad (13), 30; refec-
ciones, ampliaciones (22),
28; salas primeros auxi-
lios (32), 32 ............ 90
Otras obras ............. - 496
En el de
pertamento
de San Mar-
tín, Mendo (1) Las cifras entre paréntesis indi.
20, e M“z= can unidad funcional de obra.
instalada
Escuela *Jo-
sé Bolaños.

PRODUCTOS SIDERURGICOS -

MUNDO PERONISTA 7
