depositado 300 millones de pesos y hoy tiene cerca de
10 mil miliones...

Álgo han ahorrado también... ¡Todo no se lo han
tomado!...

* * *
Los discursos del secretario

“Ellos”, para que el pueblo ahorrara, se iban con un
cuello bien duro y alto, a la Caja de Ahorro Postal, en
cada aniversario, y allí leían un discurso que les había
escrito el secretario, luego, lo doblaban, se ponían los
guantes y se iban a su casa.

Con eso y con salarios de hambre querían que los ar-
gentinos ahorrasen; y cuando no ahorraban, decían que
eran unos atorrantes, jugadores 0 borrachos. Ese ha sido
siempre el estribillo sobre el cual han fundado el ahorro
popular.

— “Este es un pueblo incapaz de ahorrar”” —han sos-
tenido siempre.

Yo les voy a probar lo contrario. Yo les voy a probar
que este es un pueblo virtuoso y que cuando tiene algo

E

para ahorrar, lo ahorra como cualquier otro pueblo de
la tierra.
- dles J-

Si aprendiesen a trabajar...

Dicen que yo estoy tan asustado que ahora los llamo
a ellos para pedirles consejo.

¡Valientes consejos! ¡Para que me vaya como les va
a ellos!

Interpretan que uno está asustado porque les dice que
se queden tranquilos, que dejen de perturbar al pueblo
argentino, que vayan a trabajar un poco, que aprendan
por lo menos a trabajar alguna vez.

No, Creen que todos nosotros estamos asustados, que
cuando ellos se reúnen en una confitería o en una le-
chería para tramar la revolución, nosotros estamos tem-
blando en la Casa de Gobierno por lo que ellos var a
decidir...

¡La tiranía!. ..

Nosotros, hasta ahora, más bien les hemos perdonado
todas las “travesuras” que han estado haciendo esos
señores,

Lógicamente, cuando los pesca la justicia, la justicia
los mete en proceso, y algunos están allí, esperando que
decida el juez. ¡No nosotros!

Por eso protestan. Y dicen que ésta es una tiranía.

¡Porque ellos no pueden conspirar a gusto!...

¡Porque el 28 de setiembre la revolución les salió mal,
nosotros somos unos tiranos!

¡Porque a ellos se les aplicó el Código, esto es una ti-
ranía!... L

Nosotros “debemos” dejar que hagan la revolución,
que le prendan fuego a la Casa de Gobierno, y todas esas
fiestas que ellos se mandan nosotros “tenemos” que per-
donarilas. ..

Revoluciones en marcha...

Ya se han mandado una revolución y tienen tres o
cuatro conspiraciones que se están investigando.

No vamos a esperar ahora que se manden una segun-
da revolución para que hagan el “papelón” de antes...
¡y nos hagan hacer a todos ese “papelón”!... Ahora
vamos a ir en serio.

Si ellos quieren trabajar como deben trabajar, en opo-

sitores, toda la oposición que quieran, pero decente.
¡Conspiraciones no!
Ahora esto se va terminar, Les hemos tendido la ma-
no. Ellos no atinaron a asirse.
— De manera que nosotros es-
= W€*'í;,—", tamos en libertad en el futuro
; para proceder como convenga a
la situación.

Y debemos advertirles que
me he podido dar el lujo de ser
débil, pero Dios los libre el día
que yo me ponga enérgico. Es-
pero que eso no sea necesario.
Pero si es necesario no lo van a
esperar cinco minutos. ¡De eso
pueden estar seguros!

MUNDO PERONISTA 45
