En las paredes había otros alma-
naques. Todos señalaban: “13 de no-
viembre de 1937.”

Un antiguo reloj de pared marcaba
sonoramente los segundos.

Kabur dijo con desprecio y con
odio: “¡Es un maniático! Se rodea
de relojes y de almanaques, ¡como si
fuera lindo exhibir los días, las horas
y los minutos del inmundo tiempo que
estamos viviendo!”

Fué al cajón del mostrador. ¡Es-
taba cerrado! Forcejó. *

—¿Qué haces ahí, Kabur? —dijo
rudamente Selnir Naiva—. ¡Eres un
ladrón! ¡Canalla!

Selnir Naiva parecía un blanco fan-
tasma en la puerta que comunicaba
con el interior de la casa. Kabur sin-
tió que estaba suspendido sobre un
abismo. Y que era como un granito
de arena que iba a precipitarse con
el estrépito de una montaña que se
desmorona, apenas Selnir Naiva diera
un paso. Escuchó los agravios, pero
no lo irritaron. Lo colmaban de un
miedo inconmensurable. El miedo era
como un incendio que lo transfigu-
raba, y gritó, aterrado:

—j¡La plata! ¡Quiero toda la piata!

Selnir Naiva avanzó hacia él, re-
suelto:

-—j¡Estás loco!

El miedo, caótico, desesperado,
apretó el gatillo. Fué una lucesita y
un ruido no tan rotundo como él hu-
biera imaginado, y Selnir Naiva cayó.
Y se quedó, sin moverse. Como si hu-
biese estado muerto desde hacía mu-
cho tiempo. Kabur se echó sobre él,
y le revisó vorazmente los bolsillos.
Lo primero que encontró fué un ca-
lendario en colores, en una libreta, y
lo hizo pedazos. Le arrancó un reloj
con una larga cadena de oro. Sí, Sel-
nir Naiva no podía usar cadenas que
no fueran de oro. Se estremeció cuan-
do encontró en el bolsillo interior del
saco una cartera repleta de billetes.
Serían 10.000 pesos. ¡O 100.000 pe-
sos. ¡O 1.000.000!

El miedo estaba sobre é! como un

FAHR ARGENTINA

CHARCAS 684 - 6? piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

48 MUNDO PERONISTA

" T, E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

diabólico jinete
de fuego. Y él le
obedecía con
una excitada
mansedumbre.
Fué hasta las
paredes y des-
trozó todos los
almanaques. Los
contó con un
placer morboso
a medida que los

rompía: “¡Uno!
¡Dos! ¡Tresl!
¡Cuatro! ¡Cin-

co!” Y se fué.
Respiró golo-

samente el aire

de la calle oscu-

ra y solitaria. Y pensó: “¿Qué me im-
porta, ahora, la escasez de trabajo,
y los salarios miserables, y el hambre?
¡Soy rico! Mi Selva no tendrá ham-
bre jamás, y nacerá un hijo hermoso,
sano, y será feliz. ¡ Tabur! ¡Mi Tabur
del alma!”

Y se puso á reír. Reía cada vez más
fuerte. Y quería estar callado y reía
más y más, como si su risa fuera una
avalancha creciente de un océano des-
bordado. Y pensaba: “¡Dios mío!
¡Ahora despertaré a todo el mundo y
me descubrirán!” ;

Y quería correr y no podía. Estaba
ciavado en la tierra como un árbol gi-
gantesco, azotado, solamente él, por
una feroz tempestad. Y reía. Reía.
