' s * — -
LE TE
rey

6575 4 % D
22398

Ya han consultado las vidrie-

ras y van hacia los grandes

cortelones que exhiben las
Ustas de precios.

* LOS CLIENTES

Nos mezclamos entre los clientes, que en-
tran presurosos.

Ya han consultado las vidrieras y van hacia
los grandes cartelones que exhiben las listas
de precios.

—Todos los artículos están a mejor precio
que en otras partes —oímos que le dice una
mujer a otra—. ¿Te das cuenta de lo que
representa para nuestra economía la diferen-
cia de precio de este producto, por ejemplo,
en que nos ahorramos treinta centavos?...

—Claro que me doy cuenta: veinte centa-
vos aquí, treinta centavos allá y diez centa-
vOs en otra cosa, suman pesos a fin de mes...

—pPesos que ahorramos...

—O que empleamos en otras cosas mece-
sarias...

Entra un matrimonio joven y, entre risas
y conversación amistosa con el vendedor, se
surten de numerosas provisiones, que luego
guardan en grandes bolsones.

EN LA TRASTIENDA

Pasamos a la trastienda, donde nos han in-
dicado que hay un encargado que puede su-
ministrarnos los datos en cuya de-
manda vamos.

Nos recibe sonriente y dispuesto,

Ál darnos a conocer, nos dice:

—Soy suscriptor de MUNDO PE.-
RONISTA... Aquí todos leemos la
revista y en más de una oportu-
nidad, con los compañeros, nos he-
mos preguntado por qué no ha-
cían ustedes una nota sobre las
proveedurías de la Fundación Eva:
Perón...

—Nuestra presencia, compañero,
le demuestra que no los habíamos
olvidado. Esta es la oportunidad.
No necesitamos recordarle que hoy
sé cumple el primer aniversario de
la habilitación de las proveedurías
de la Fundación Eva Perón...

..A,

En esos proveedurías de la Fun-
dación Eva Perón entran amas de
casa de todas las edades.

—iCómo nos vamos a olvidar!... Traba-
jando con más ganas que nunca, responde-
mos a la honrosa misión que nos confió Evita
hace un año...

—Eso está bien. Demuestra que son buenos
peronistas, conscientes de la responsabilidad
que les ha confiado la abnegada colaboradora
del Conductor de la Nueva Argentina...

—Tanto lo entendemos así, que les rogamos
no publiquen nuestros nombres. Sabemos que
ustedes destacan en cada número un Ejemplo
Peronista y, como peronistas, les pedimos que
en esta ocasión destaquen otra vez el ejemplo
de Evita, pues ella ha logrado concretar en
un año una de lag más grandes realizaciones
peronistas...

—De acuerdo, compañeros: hoy se ce:ebra el
primer aniversario de la realización de un sue-
ño de Evita...

—DNosotros estamos firmes en la brecha, pa-
ra servir a nuestra incomparable benefactora.
Pertenecemos todos a la Fundación, somos to-
dos empleados de la Fundación, y la señora
Evita puede estar bien tranquila en el cumpli-

7 Los clientes reciben
; mercaderías baratas,

frescas y de la me-
jor calidad.

Entran muchos pibdes que “

ya se han hecho amigos
de los vendedores,

miento de nuestro deber de peronistas al servi-
cio del Pueblo...

Todo fué dicho en forma sencilla, amable y
con profundo acento de convicción,

—Sólo una cosa les pedimos —nos dicen
cuando nos despedimos— y es que nos obse-
quien con alguna copia de esas fotos que sa-
caron, para adornar mnuestro salón... Todos
nosotros estamos orgullosos de nuestro traba-
jo y de esta hermosa proveeduria de Evita...

En medio de empleados
atentos, dispuestos a
servir bien al cliente.

EE ARO EUBNIAS

97
N/ºs'/

ÓN que inprime en el país

ENO 5XT TNA

RENE TA

Za mprenta fijande y expandiendo el '!II1… hamano
dentro de la patría y al travís de sus frenteras:- La zida
espiritual y económiica argentina desde la organización nacional
hasta nuestros días en páginas de la mayer jerarguía gráfica

£
Es
o
E

%

GUILLERMO KRAFT LTDA.

_ SOCIEDAD ANQNIMA DE IMPRESIONES CENSRALES m y
a Boiioio re as

ascoNQUISTA 119 TELEP. 38 - 9013

MUNDO PERONISTA 11
