Reía. Y la risa era el miedo enloque-
cido.

—¡ Kabur! ¡Kabur!

Escuchaba su nombre desde lejos.
Y vió que éra su mujer, Selva, que lo
zamarreaba y que insistía : ,

—¡Kabur! ¿Qué es lo que estás so-
ñando! ¡Despiértate!

Kabur miró, sin creer en lo que
veía, su habitación. Frente a él, abier-
to, el ropero, con los trajes nuevos y
los zapatos. .

Allá, la vitrina con el juego de co-
pas y vasos relucientes. Y un espejo
con el marco dorado.

Junto a la cama, la radio. Bajó del
lecho y los pies se le hundieron en la
pequeña alfombra.

—i Y te has dormido vestido, Kabur,
niño! —dijo Selva, sonriendo—. Ten-
dré que dormir contigo otra vez, muy
pronto, para cuidarte...

Selva tenía su cuerpo embellecido
por la inminente maternidad. Kabur
se le acercó y la besó en las mejillas.
Quería hablar y no podía. Pero la ale-
gría retornaba tumultuosamente, e
iba a manifestarse sin control. Lo
sabía. ;

—¡Vas a llegar tarde a la fábrica,
querido! Ya ha salido el sol...

Después se oyó cómo Kabur canta-
ba bajo la lluvia del baño. Cantaba
como si hubiera querido decir todas
las bellas canciones del mundo de una
veZ, en una sola canción.

Mientras se vestía dijo:

—Apenas nazca Tabur iremos a ve-

UN EJEMPLO RADICAL

STABA en París. —Era embajador—. En esa época ser
Eembajador. y sobre todo en ciertos países, significaba,
sa'vo contadas excepciones, que políticamente molesta-
ba y había que radiarlo o que era “un niño bien” que
más quería codearse en los salones de Versailles con la

rancía nobleza cortesana.

Un día se vino de Presidente de la República, por-
que en el desbarajuste de candidatos y ambiciosos re-
sultaba “la solución”, el “tercero en discordia”. Lo

llevaron al poder los radicales.

Cumplió los seis años y se volvió.

ranear a Córdoba. Te hará bien co-
rrer por los valles y mirar las monta-
ñas... AÁquel pobrecito Tabur que no
llegó nunca, se meterá en el cuerpo
de este otro robusto Tabur, sonrosado
y travieso, y revivirá como un ciervito
dueño de los campos... ¡Oh, discú!-
pame, querida!

Y salió a la calle corriendo. Y co-
rriendo entró en la ferretería de Sel-
nir Naiva, que estaba poniendo al día
los almanaques de las paredes. Lo
abrazó emocionadamente, y le dijo:

— Perdón, Selnir Naiva! ¡Perdó-
neme!

Y se miraron en silencio. Y Selnir
Naiva no sabía qué decir. Pero tam-
bién él estaba emocionado, como si lo
hubiera sabido todo. Y dijo:

—Acabo de inventar otro ingenioso
calendario de bolsillo. Fíjese cómo se-
ñala la fecha del día... Se lo regalo.

Kabur tomó el almanaque.

—i¡Qué !indo! —dijo, y volvió a la
calle.

Corría como uh chico, alegre, in-
contenible. Y pensaba, rumbo.a la fá-
brica: “¡Tabur! ¡Tabur! El tiempo
más dichoso del mundo, en el país
más bello, te está esperando con los
brazos abiertos, como un padre. ¡Y
yo soy feliz! ¡Y tu madre es feliz! El
hará tu fabulosa felicidad, y no nos-
otros.” —

—¡Adiós, Kabur! —lo saludaban
al pasar, gritando—. ¿Qué te pasa
que estás tan contento?

Se detuvo. Y miró el calendario, en
colores. Decía: “Ferretería “La Por-
teña”, de Selnir Naiva.” Se fijó en
la fecha: 24 de
marzo de 1952.
Lunes . Lo
guardó sobre el
corazón. Y cami-
nó, sin prisa. Sil-
bando. Inmensa-
mente feliz. Te-
nía los ojos lle-
nos de lágrimas.

Llegaba ala
fábrica.

En 1930 aplaudió la revolución uriburista, que de- ARZ

rribó al Jefe de su Partido, a quien políticamente todo

le debía.

Los radicales fieles a Irigoven lo trataron de traidor.

¡QUE VIVOS!...

Los radicales perdieron la
“Revolución” el 28 de septiem-
bre.

El 11 de noviembre perdieron
también las elecciones,

Es decir, ni los votos ni las
balas los llevaron al poder.

. Les faltaba otro recurso...

¡Que Perón se lo entregara,
así porque sí!

—i¡Eh, hombre! ¡No me haga
reír!

— Que nolo hagareiír? Mire:

Se le ocurrió a Mauricio Ya-
darola (desde entonces le dicen
“Mateoti” o “Mauricio lumino-
so”).

— Y lo aprobó en Córdoba el
Comité de Unidad Radical.

Se trata de mandarle una no-
tita a Perón pidiéndole la entre-
ga definitiva del Gobierno a una
“Junta Civil de hombres políti-
ca y moralmente responsables...”

¡Estaría lindo, eh!... ¡Sin
elecciones, sin revolución, sin
trabajo ni preocupaciones:

Perón los mandaría a buscar
a sus casas en su propio auto-
móvil, los haría escoltar con los
granaderos; una sencilla cere-
monia en el Salón Blanco, abra-
Zos. .., ¡y ya está!

La Junta “política y moral-
mente responsable” podría inte-
grarse así:

Presidente:

Mauricio Yadarola.
Vocales:

Federico Pinedo.

Robustiano Patrón Costa.

Agustín Rodríguez Araya.

General Benjamín Menéndez.

Alberto Gaínza Paz.

Eugenia Silveyra de Oyuela.

Emilio Ravignani.

Ricardo Balbín.

Manuel Belnicoff.

- Alicia Moreau de Justo.

José P. Tamborini.

¡Eh!...

El mismo Irigoyven le endilgó alguna vez igual “piropo”.

El no se inmutó, pero desde entonces fué para los ver-
daderos radicales el símbolo de la traición.

Pertenecía a la más rancia oligarquía y la “chusma
peludista” le producía náUseas.

Murió. Es común oír en estos casos hasta a los más
enconados enemigos decir: “¡qué bueno era el finado'”

Los otros días los “discípulos de Irigoyen” je rindie-
ron homenaje. v así como ayer lo tiidaron de traidor,
ahora lo llamaron “el conductor, ejemplo de la juventud
actual, representante popular y democrático querido
por €l pueblo, que luchó contra las oligarquías domi-
nantes...”

Era tan burdo. que no se juntaron más de treinta
personas, todos “dirigentes” radicales.

Es natural que al día siguiente, en el homenaje a
otro radical dei montón, que no fué presidente, ni con-
ductor, ni embajador en París, se juntaran más de cien...

AUTOMOVILES

— ALEJANDRO Fe GONZALEZ %

Av, LIBERTADOR GENERAL SAN MARTÍÍ%23U'»-" '

MUNDO PERONISTA 49
