sacrificio para nadie, nos hemos
preocupado un poco más por la
economía de la casa. Con estos
restos de puchero, como les de-
cía, y que es una pena tirar. ten-
go un plato más para la noche y
muy fácil de hacer: con agre-
garle algún tomate, alguna ce-
bolla, aceite, vinagre, presento
en la mesa una sabrosa fuente
de “salpicón”.

"¿Algún postre, también?

“Pues ahí guardo, en ese hol-

són, qué sé yo qué cantidad de
rebanadas de pan y hasta pan-
citos Ííntegros, ya duros:.. No
pienso tirarlos. ¡Qué esperanza"
Con leche, algún huevo, un tro-
cito de vainilla, haré un rico
“budín de panr”.

"¿Y no querrían probar este
licorcito de mandarinas? Tam-
bién lo hice yo. Pues, verán:
fin de mes, a mi marido le so-
braban algunos pesos, después
de pagado el alquiler, el alma-
cén, etc., y estuvo tentado de
comprarme un licor para invitar
a las visitas. Pero se acordó de
lo que había dicho el Presiden-
te... y optó por traerme medio
litro de alcohol bueno para que
lo hiciese yo. Con eso se eco-
nomizó más de la mitad de lo
que le hubiera costado la botella
de licor.

"Y vean también a mis chicas:
aquella, Ester, ya se está prepa-
rando la ropa de lana para el
próximo invierno. Está tejiendo
un saco, y gastará mucho menos
que yendo a la tienda.

"Y aquella otra es Zulema, que
se está cortando su pollera nueva.

"Después, en la máquina, yo le
indicaré la mejor forma de co-
serla, y tendrá-su pollerita, que

poillera nueva.

tienda...”

nada tendrá que en-
vidiar a cualquiera de
las de la tienda.

Otra visita
y otros ejemplos

Llegamos a la casa
de don Luis Torres.
Lo encontramos en
la pequeña huerta fa-
niliar. Este tambitc

es otro ejemplo de lo que puede la
prédica del General Perón cuan-
do es atendida por gente de

- buena voluntad.

Cuando se trata de auténticos
trabajadores. Cuando se es sin-
cero peronista y se sabe cumplir
con las instrucciones del Líder.

Y para rubricar esta nota, aquí
tenemos otro magnífico ejemplo.
pero esta vez a cargo de uno de
los “úmicos privilegiados de la
Nueva Argentina”: es el “pibe”
Manuel, hijo de don Luis Torres,
que está lustrándose el calzado.
en compañía de su hermanito
Luis-

—Bien lustrados, quedan mu-
cho más lindos. Además —nos
dice—, papá ros ha enseñado
que así los zapatos duran también
más, porque el cuero no se re-
seca y así no tendré que hacer-
le comprar otros nuevos cuando
éstos todavía pueden servirme:

- ÓÓmmr

“Esta es Zulema que
se está cortando su

resultará más eco-
nómico que ir a la

Aquí tenemos a don
Luis Torres en su pe-
queña huerta familiar,
es ésta otra manera de

cumplir con el Plan...

“Bien lustrados quedan
mucho más lindos. Ade-
más durán tambdién
más y no tendré que
hacerle comprar otros
nuevos a papá...”

“En la máquina yo le in-
dicaré la mejor forma de
coserla, y mnada tendrá
que envidiar a las de la
tienda...”

" MUNDO PERONISTA 23
