>

MU

,

El _$ del eorrientes mes - se-
* inaugurado en la loc: ad 1e

mearense de Don Bosco, |uulº!-i:¡liv.:u»¡ón úe jos
do de Quilmes, el
sidente. Perón, — moderno
mental, — edificio

40 énanión Manarul de Acio Eaasiió

y [ismo
levantado | mas:- cuatro de a
“Lo mejor que tenemos es el pue-
dlo”, dice con frecuente orgullo el
General Perón. Y como esta frase
tiene sentido real en el Justicialis-
mo, los gobiernos peronistas se
preocupan constantemente en pre-
servar la salud de la población.
En la Nueva Argentina no sólo se
construye oficialmente, sino que se

Jamás país alguno del mundo
formó una flota mercante similar
en tan poco tiempo, Ella signifi-
ca una prolongación del territo-
rio, la gloria y la riqueza argen-
tina hacia todo el globo. El “Al-
berto Dodero”, de 11.000 tonela-
das, entra en servicio para cum.-
plir esa misión de acercamiento
con todos los pueblos. Esta nue- :
va unidad será utilizada especial. “c "
; mente para el transporte de in- £L
< migrantes, Así, desde las propias S ME S
aguas de la cansada Europa, la
bandera Justicialista acoge gen

NDO|

Inaugurado en Quilmes
oliclínico Presidente Pe

izados para hombres; se
5 a 4mbos sexos par:

Policlínico | rimgolosía, odontología,
basal y electrucarg

ADE AA

— LiDER

Buenos Aires, Viernes 2 de Noviembre de 1931.

Buenos Atires, Jueves 19 de Noviembre de 1951.

estimula en espe-
cial la iniciativa

rivada indivi-
ual y colectiva.
Los otrora perse-
quidos sindica-
tos, hoy organi-
zados fuera de la
influencia de agi-
tadores ezxtremis-
tas, efeciúan rea-
lizaciones de
gran valor social. Este mo-
derno y completo policlinico
que lleva el nombre del pri-
mer magistrado, con capaci-
dad para 200 camas y todos
los servicios ha sido cons-
truído por el Sindicato del
Vidrio, que agrupa a 19.000
obreros.

wl

ENTREGAN UNA NUEVA [
NAYE A LA ARGENTINA

Reoúbl:-
, a ra _des
“Alberto Doderoz é

erosa a brazos amigos.

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

MOBENO 99 ESC SALTA

BUENOS AIRES ¡

385 MUNDO PERONISTA

Más bien más que menos.
con criterio esencialmente social. Unas
dar bienestar inmediato a los habitentes y otras a CTrEaT
nuevas fuentes de recursos para consolidar y mejorar las
conquistas que el Justicialismo ha hecho posible. Des-
graciodamente el General Perón encontró al país sumido
en la injusticia y el desorden, pero la enorme tarea de
- “rymbear” a la Argentina, ya se realizó: Corrigió injus-
Y — ticias, organizó el Gobierno y comenzó una era de au-
téntico progreso en que la Patria es libre, justa Y so-
berana,

—

Buenos Aires, Viernes 2 de Noviembre de 1951.

¡Más energía para
el esfutrzo argenti-
no! Acaba de inau-
gurarse, entre mu-
chas otras, esta mo-
derna Central Ter-
moeléctrica de Cal-
chines gne suminis-
trará poder para
uso familiar, comer-
cial e indust

vida directamente a

a Central Termocléctrica

ANTA FE, 1 (C.) = A las 9 arribó hoy a esta ciudad 4
- ministro de Industrix y Comercio, señor José Constantina
quien fué recibido en la estación por el intendent
4pal ingeniero Luna, el representante del Poder Eje
covineial 4enor Fiña: Coli v era» cantidas

rial. A la vez que se mejoran las condiciones de

los pobladores aledaños a la Central, se

favorece en forma considerable a la industrialización de la zo-
na. Con obras como ésta, el General Perón cumple sobrada-
mente coOn la Patria. Con su conocida política él ha brindado

a la iniciativa privada: energía

barata, préstamos de fomem-

to, transportes, cOlaboradores y venta asegurada, Todo ello €s

frato de una soberanía

política emergida de la independencia

económica para bien de la justicia social.

Buenos Atires,

¡Otro dique!... ¡Y
van... 180 millones
de kKilovatios-hora
por aío en el centro
de la República! Se
trata del dique *“Los
Mo!tinos”, que habili-
tará a la explota-
ción del campesino
nada menos que
30.000 hectáreas. In-
teligente inversión
de gran interés pa-
ra el pueblo que la
costea. Es una obra
de 80.000.000 de pe-
sos con capacidad
para 300.000.000 de
metros cúbicos de
agua útil y 400 mi-
llones de metros cú-
bicos de embalse, A
este esfuerzo del
pueblo justicialista
se une otro muy
significativo: ¡se
construyó en el
tiempo récord de 18
meses! Haciendo
proporciones, pode-
mos decir que se de-
moró 27 veces me-
nos que lo utilizado
por varios gobier-
nos anteriores para
levantar el Palacio
de Correos.

Buenos. Aires, Domingo 4 de Noviembre de 1951-

¡Cien millones de pesos en obras nuevas para el puedlo!
Estas sumas son invertidas

MEJOR QUE DECIRES HACER Y MEJOR QUE PROMETER ES REALIZAR | Peron

Sábado 3 de Noviembre de 1951.

" áugurár£¡l en Cór
A Dique “Los Molinos”

NORDOBA, 2 (C.) — El miércoles próximo por la mañan
y será imaugurado el dique principal del rio Los Moli
onstruido bajo la supervisión de Ja Dirección de Aguas
rgía Eléctrica, dependiente del Ministerio de Industria .
rcio de la Nación. La ei- | — —

de agua útlles y 400 millones|Podrán generar 180 millo
le me embalse | de kilovatios-hora por añí
, eS l"m¡mn…4 s

Dfc

o

a Cort
ze _»
ICIAa
tienden a brin-
del gobern
vinCia, E

de los trabajos
del servcio de agu:
Hev en está-eiidad.

