i i * En los salones de la Embajada
OCTURRE Argentina en Weáshington, la
: éesposa del embajador argentino
3l pronunció una conferencia sobre
la acción de la Ayuda Social ejer-
Miércoles — cida en nuestro país por Eva Pe-
rón. Con conceptos expresivos y
cálida admiración la oradora dijo que: “...no
puede decirse que su modelo esté en tal o
cual país. La Fundación de Ayuda Social es
profundamente nuestra, responde a nuestra
modalidad y sentimiento, y el pueblo ve en
ella un organismo hecho a su imagen y
semejanza...”
Expresivas palabras éstas, ya que la obra
de Ayuda Social está hecha por una mujer

del pueblo, que suma a su inteligencia y
capacidad de trabajo el profundo amor que
los humildes pueden inspirar a una perso-
nalidad que, como la suya, está perfeccio-
nada en el sacrificio y en el olvido de los
halagos mundanos, para volcarse grande y
generosa en la lucha por la felicidad de los
demás. Eva Perón ha iniciado brillante-
mente la era de las mujeres que piensan y
sienten y ejecutan, gozando en mitigar do-
lores y solucionar problemas, todo ello ins-
pirado exclusivamente en el amor a los
humildes y al Líder. i

* Con el título de “Perón, ejemplo
NOVIEMBRE americano” el diario “O Mundo”
M de Río de Janeiro, dice: “Perón es
- l un ejemplo vivo para todos los pue-
blos del Continente, al demostrar
que es posible resistir las presiones
norteamericanas. Pese a que resultó
electo en comicios libres de todo fraude, Perón
es tildado de dictador por la prensa vendida a
Wall Street.”
Nunca en la historia de los grandes con-

ductores, éstos

se han visto Ji-
bres de críticas
FUNDICION DE
METALES

- Jueves —

malintenciona-
das. Y es que el
talento y el pa-
triotismo tendirán
siempre sus de.
tractores entre
los desplazados,
10os insatistrecnos
y los incapaces.
Habla bien alto
en favor de ese
talento de nues-
tro Líder, preci-
samente el he-
cho de que se le
escarnie y no se
lr reconozcan, en
€se pequeño sec-
tor opositor, Jas
obras enormes
que ha llevaro
a cabo, las sa
bias mediúas ae
gobierno toma-
das desde la
asunción de su
cargo. todas
ellas inspiradas
en el promminuao

18 MUNDO PERONISTA

sentido de la justicia y la fe democrática
que alienta todos sus actos, Es de buen sen-
tido y de mentes reflexivas el exaltar y
admirar la enorme obra del gobierno de
Perón, y mucho más sensato sería sacar
ejemplo y experiencia de sus decisiones a
fin de aplicar siempre y en todos los tiem-
pos esa conducta, para bien de la Patria,

€ Se irradia la primera diserta-

NOVIEMBRE - -:57 radiotelefónica del Líder del
Justicialismo. El Jefe Supremo

¡ del Movimiento Peronista procla-
Vienes Mado candidato a presidente de
“< la Nación, por un nuevo período
constitucional, dirá al pueblo ar-

gentino su pensamiento sobre los proble-
mas fundamentales que se vinculan con la
actualidad macional y mundial, fijando
frente a los mismos la posición argentina,
que por su sentido humanista es ejemplo
para todos los pueblos que creen en la

vigencia de.la justicia social. La primera
charla *radial del Líder satisfará plena-
mente la expectación que produjo el anun-
cio de la difusión de sus cuatro mensajes
allpueblo de la Nación en vísperas electo-
rales.

Será ella el comienzo de una cátedra po-
lítica y democrática que, al reflejar con
claridad, el vendadero contenido de los
grandes problemas que afligen a la Hu-
manidad, dejarán profundas enseñanzas en
las masas populares, que han de aplicarlas
consciente y acertadamente en el momento
que deban elegir, con su voto libre y so-
berano, el destino futuro de la Patria.

* La Argentina defenderá en
NOVIEMBRE — París, ante la Asamblea de la
UN, el principio eminentemente

3 peroniano de no intervención. El
embajador argentino ante dicha
Asamblea, que lleva las directi-
vas del Presidente Argentino,
expondrá el pensamiento y el derrotero de
la política argentina inspirada y ejecutada
por el General Perón. Básase esta ponencia
en el principio de propiciar la libre deter-
minación de los pueblos y la no interven-

Sábado

A

ción en los problemas internos de eada
país. Es así como Perón entiende y prac-
tica la democracia, y ha llegado el momento
en la vida política de la Argentina, en que
las naciones del mundo entero reconozcan
que el ideal justicialista es, indudable-
mente, el verdadera-
mente libre, justo y
soberano. .

En el desconcierto
en que se debate el
mundo entero, lu-
chando y desangrán-
dose por correr tras
intereses creados, ol-
vidando, la mayor par-
te de las veces, los
preceptos de fe cris-
tiana, el concepto ar-
gentino de la no in-
tervención brilla real-
mente como una luz
clara y deslumbrante,
que intentara con ca-
ritativa y pura inten-
ción hacer ver claro
a los hombres que
gobiernan y dirigen
los países del mundo,
la importancia su-
prema que tiene la li-
bertad en la misma
vida. El General Peró., en esta forma, se
erige por derecho propio en el más fer-
viente defensor de la libertad de los pue-
blos, palabras doctrinarias, que ha puesto
en práctica en súu misma patria, quien lo
reconoce y lo quiere como a su hijo dilecto.

* Fxiste en el exterior gran inte-
rés por conocer el estado de salud
de la señora de Perón. En efecto,
en los cífrculos obreros de Brasil,
preferentemente, ha suscitado
gran expectación la noticia de la
internación de Evita en el Poli-
clínico “Presidente Perón” de Avellaneda.
Asimismo en Chile ha provocado verda-
dera consternación el hecho de que sea in-
ternada en el Policlínico para ser sometida
a una intervención quirúrgica. Es unáni-
me el deseo de su pronta mejoría: Francia,
Italia, Estados Unidos, etc., se interesan
en ello. Reconocen en la señora de Perón,
no sólo a la abanderada de los obreros
argentinos, sino a la abnegada luchadora
en pro del bienestar y felicidad de los obre-

Úbmín|o

ros del mundo entero. Ella, con su .actitud
infatigable y tenaz ante los problemas de
olvido y desidia de los anteriores gobier-
nos argentinos, y también ante el dolor y
las injusticias para con obreros de cual-
quier lugar y bajo cualquier legislación, ha
hecho más por la tranquilidad y la dicha
de los trabajadores que todas las asambleas
y reuniones habidas en busca de la solu:
ción. Y es que ella posee, además, un mag:
nánimo corazón. Y es el corazón el que
sufre y se angustia cuando ve a su alre-
dedor luto y dolor.
