aquellas mujeres que están llamadas a ser
grandes.

Y por ese camino siguió, a través de
los años, dejando jirones de su vida para
conquistar la felicidad de su pueblo.

Años y años así, consumiendo su vida
y maravillando al mundo con su grande-
za de alma.

Años y años...

Hasta que hace pocos días, quienes es-
cuchaban las transmisiones radiotelefónicas
sintieron que la garra de la angustia les
estrujaba el corazón, al escuchar estas pa-
ú labras:

* * *

“Los médicos que asisten desde hace
más de un mes a la señora Eva Perón han
resuelto someterla a un tratamiento qui-
rúrgico.

"”Por tal motivo, la señora Eva Perón
es internada en estos momentos en el Po:
líclínico Presidente Perón, que dirige el
profesor doctor Ricardo Finocchietto."

= _* * *

¿Qué había ocurrido?

¿Por qué 'aquella mujer, poco tiempo
antes sana Yy fuerte, era internada en un
policlínico, donde sería operada? =

% * +

La gente del pueblo, que rápidamente
iba agolpándose en torno al policiínico
donde Eva Perón acababa de ser interna-
da, sabían perfecta-
mente por qué ocu-
rría eso.

Sabía que Eva Pe-
rón había sido conte-
nida por sus médicos,
quizá contra su pro-
pia voluntad inque-
brantable, al borde
del abismo, cuando
su existencia misma
corría tal vez serio
peligro, porque ella
había dejado jirones
de su vida a lo lar-
go del camino reco-
rrido para conquistar
la dignidad y la fe-
licidad de su pueblo.
, Por eso enmude-
ca la buena gente
del pueblo,

Saa juvenid.
fuerte, entusirts=
ta-.. Así tomoó
Eva Perón el ca-
mino que solc
saben elegir
aquellas mujeres
que están llama-
das a ser gran-
des. Y - por .ese
enmino- siguió, a
trTavés de los
años, Cejando ji
rones de su vida
para conquistar
la felicidad de
su puebla.

N

— .
a
; "—
e
n -
-

Pero si los labios enmudecían, los sem-
blantes mostraban su profunda angustia
y los ojos se llenaban de lágrimas.

A medida que la noticia se divulgaba
un silencio profundo empezaba a notarse
en todas partes.

Asambleas, reun_iqnes gremiales, congre-
sos y actos proselitistas eran suspendidos.

Al tomar conocimiento de que la señora
Eva Perón había sido internada, la Co-
misión Nacional del Partido Peronista Fe-
menino emitió un comunicado, que decía:

X * *

“La señora Eva Perón, Presidenta del
Partido Peronista Femenino, abanderada
y espíritu del Movimiento Peronista, ma-
dre generosa de todos los descamisados
de la Patria, guía y compañera de todos
los trabajadores argentinos, está pagan-
do generoso tributo a la causa de Perón,
por la que dejó, en el camino de sus lu-
chas, jirones de su vida.

"Las mujeres argentinas sienten como
en su propia carne y en su propio espí-
ritu lJos sufrimientos que afectan a la se-
fiora Eva Perón y comparten la inquietud
y la angustia del General Perón en estos
momentos amargos de su ansiedad.”

