Cuando le dieron a Balbín los resul-
tados de una mesa de Tucumán, donde

los radicales habían obtenido “la in-
mensa cantidad de cero votos”, se limi-
tó a preguntar;

r— Declaraciones - de últimc —
momento, 'exclusivas de
los personajes célebres

de la actualidad, pcra
MUNDO PERONISTA

Bólido: ¿Cuándo se sabrán los resul-
tados? Estoy “nervioso” por co-
nocer las primeras cifras. YO...,
entre nosotros..., voté por Tam-
borini-Mosca.

Fúlmine: Reconozco haber sido am-
pliamente vencido. Voté nor P—
rón. Quise <2 ¿ una vez por
“Cúan yuién podía más: yo o Sa-
batini. Los resultados están a la
vista: al lado de mi competidor,
soy Tarrino.

Patoruzú: Votó en Neuquén y por Pe-
rón. Como el sobre no entraba, lo
sopló un poco. Fué así como se
despintaron todos los votos radi-
cales.

Isidoro: (El Padrino) Vendió su vo-
to por cien dólares. Pero en el
cuarto oscuro
lo agarró la
conciencia.

Votó por Pe-

rón. ¡Pero se

guardó las
cien úolares.

Maneco: Vo-

tó por “la fór-

mula que sal-
vará a la Pa-
tria”.

— ¿También anduvo por allí don
Amadeo?

Y le contestaron:

— No, “señor presidente”..., no an-
duvo.

— Entonces averigiien por qué se
perdió esa mesa.

Largas averiguaciones.

Telegrama que va, telegrama que
viene:

Telegrama que va: “Averigiie causa
cero votos en distrito equis.”

Telegrama que viene: “Ignóranse
causas triunfo tan poco alentador.”

Telegrama que va: “Insistan investi-
gación causas a fondo.”

Telegrama que viene: “Desconcierto
total.”

Telegrama que va: “Investiguen pre-
sencia de influencias “fulmíneas” en
proximidades mesa cuestionada.”

Telegrama final: Todo aclarado. Fis-
cal radical mesa investigada recibió sá-
bado pasado telegrama urgente, trans-
mitimos textual: “Augúroles rotundo

AND-COMPANY

Franz: ¿Cómo foy a fotar pog Fal Fin
si ya se safe que fa al fin?

DIFERENCIA

— ¿Qué diferenci: hay entre un “gangs-

triunfo” — Tanito Amadeo.”

CAMBIO DE NOMERE

— ¿Sabe usted que el Partido Radical ha
decidido cambiar de nombre?
— No me diga. Y... ¿cómo se llamará?

ter” y un “gentieman”?
Ya

— de .?

— Que el “gangster” es hijo de “gentle-
man” y nieto de piratas. El “gentleman”,
en cambic, es solamente hijo de pirata.

NOTA: Este chiste no se puede entender
bien si uno no sabe previamente que un
“gangster”, habitualmente, es yanqui, y
que un “gentleman”, habitualmente, es in-

— Partido por el Eje. glés.

Perconajes Célebres de la Elección del 11 de Noviembre

TARRINO: Salió diputado nacional por la
U. C. R. ,por la 16* sección de la Capital Fe-
deral. (Partido Peronista,
U. C, R., 26.541 votos).

CARA DE AXGEIA A"*'_"" Cny tiscal radi-
exeh 1 c5a de Tucumán, donde “el partido
pur el eje” sacó cero votos.

TIJERITA: Anduvo en una Unidad Básica

NOTICIAS EXTRANJERAS

mujer.

contra de

PARIS (U. P.). — Repercutió profundamente en París
el triunfo de Perón. -
LONDRES (Reuter). — No por descontado dejó de lla-

mar la atención el triunfo peronista en la Argentina.

ROMA (U. P.). — Celebróse la victoria peronista.

TCKTO (U. P.) — Los diarios informan acerca del rotun-
do triunfo peronista, -

WASHINGTON (A. P.). — Celebróse una reunión secreta
en la Casa Blanca. Habrían participado Truman, Miller y
Braden. Habrían resuelto tomar ¿cveras medidas contra
los ataques al hígado. n

Además, trascendió 0"2 en la mencionada reumón ce0re-
ta se habría convenido la forma de pago de la elección ar-
gentina, cuva cuenta, remitida por un señor Grifiths de
Montevideo, ascendería a la suma de cien dólares por voto
radical obtenido. : .

Al término de la reunión, el señor Braden afirmó que, o
los votos se habían cotizado en el mercado negro, o bie"
algunos dólares hebrían sido “retirados de la circulación”.
(Tal como sucedió en 1946.)

MOSCU. — Stalin, profundamente preocupado por el re-
sultado de las elecciones argentinas, resnlvió que se realice
una nueva purga en el partido comunista de la república
sudamericana.

Nota de la Redacción: La purga tendrá que ser simbó-
ica, porque si no queda un comunista ni “para remedio”,

:hos quedará “para purga”.

Peronista recortando holetas. Ls elancaron
la pelugquería.
26.504 votos; ex TRIFO -

uno que votó por orden de su

SISEBUTA: La vieja oligarca que votó en

“chusma”.

EL DO( "i['(b¡(' MERENGUE: Baibín

a. D. Q—(.í,'s

+ probuce el Fermet
de renombre

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 33
