tegral de la política, que es universal e indi-
visible, pero que uno la puede penetrar y
comprender, La política no se aprende; se
comprende.

Tonto es perder una vida estudiando la po-
lítica solamente para aprenderla, porque cuan-
do se la ha aprendido, se muere y no sirve
para nada. Debe tratarse de comprenderla,

Es imposible aprender la política. Es tan in-
finito el número de casos concretos que la po-
lítica plantea, que quien quisiera aprenderlos
todos se moriría antes de haber aprendido la
milésima parte. Vale decir, que la experiencia
política es comprensible para el entendimiento
de los hombres, para elaborar el criterio nece-
sario que permita enfocar los problemas y re-
solverlos de por sí con sentido objetivo.

Jamás pretender acordarse de qué caso ha
pasado que se parezca al que se debe resolver
o qué es lo que la teoría dice como principio
a aplicar. Eso no tiene ningún valor; es la
penetración y la comprensión del problema
lo que va a dar la solución.

De la situación al objetivo

De cualquier situación fluye, teniendo en
cuenta el objetivo, qué es lo que hay que
hacer para que marchemos desde esta situa-

—
“Si yo quisiera “- unarles a ustedes
evá 25 mriud del conductor y qué es
la conducción, podría decirles, como cosa
absolutamente cierta, algo vaga pero real:
el conductor es un- constructor de éxitos Yy
la conducción es la elaboración de éxzitos
por medio del conductor.”

ción en que vivimos a ese objetivo que perse-
guimos. El camino surge de la experiencia de
la situación. Y eso hay que mirarlo objetiva-
mente. Es poner en movimiento la matería,
directamente, y entonces de ahí va a sali
el camino, camino único o camino múltiple,
pero camino, que es lo que uno busca entre
las situaciones y el objetivo que persigue.

—]—]——— . -+ .
Los cumnos SON infintos

Es difícil establecer también en este cam-
po nada ajustado a una realidad conereia, ln
este tipo de actividad nada hav <concreto, sino
la situación que plantea cada caso. Y para
resolverla, los caminos son infinits conro in-
finito es el número de hombres, y como infi-
nito es el número de las distintas y diversas
maneras de pensar y de actuar,

Sin embargo, Napoleón — ac es uno de los
hombres más =úmirables no sólo en la solu-
ción de los problemas, sino por las ideas que
ha legado sobre sus métodos de conducción—
tenía una afirmación de extraordinario valor
para todo el que conduce, no sólo en lo mi-
litar, sino también en lo político.

Porque Napoleón fué, por sobre todo, un po:
lítico. El luchó con una idea política, no lJuchó
jamás con una idea militar. La acción militar
de Napoleón tué un medio para ejecutaria. su
objetivo — su gran objetivo — fué pontico.

2a acción del conductor es múltiple y orgánica porque €l, que tiene la misión de

encauzar y resolver los grandes problemas, se ve al propio tiempo en la necesidad
de conocer todos los detalles. En esta fotografía el conductor de la Argentina aparece
con la señora Eva Perón, en la sesión de clausura de un importante congreso.

Si él enfrentó a oeho o diez coaliciones, no
lo hizo nunca por una razón militar. Las en-
frentó militarmente, pero por una razón po.
lítica.

Es que siempre la acción militar está subor-
dinada a la política.

El éxito no depende de la suerte

La guerra no se hace nunca por sí; no tiene
valores intrínsecos; se hace siempre al servi-
cio de una idea política. Y él, entonces, ha
afirmado una teoría que para mí es lo más
valioso que se puede encontrar en la conduc-
ción: una verdadera “trouvage”, como dicen
los franceses. En la teoría que Napoleón es-
bozó en varias oportunidades, dijo: “el éxito
no depende de la suerte, tampoco de la ca-
sualidad y no es un designio del destino, El
éxito — dijo Napoleón — se construye; el
éxito se realiza”.

Es decir, que el éxito se concih< e prepara,
se organiza, se realiza y <e explota, porque el
éxito de los hombres está en los hombres mis-
mos. etá en su propia acción

Un constructor de éxitos

El conductor es un constructor de éxitos,
Esa es la mejor definición que se puede dar
de un conductor. Es decir, es un hombre que
recibe un elemento — que es una situación —
y que recibe un objetivo, que e= en 10 que él
debe lograr, partiendo de esa situación.

Entonces él concibe.

El éxito es alcanzar el objetivo. Lo prepara,
lo organiza, lo realiza y cuando llega allá, le
saca provecho,

La conducción es, lisa y llanamente, la cons-
trucción de éxitos, y el conductor es un cons-
tructor de ellos. Quiere decir que el éxito pue-
de construirse. Algunos creen que es la ca.
sualidad, otros que es la suerte, que es la for-
tune. Sí rucde haber éxitos casuales, pero er
un hombre que obiiene achenta éxitos, neda
haber tres éxitos casuales. Los setenta y siete
restantes los ha construído él mismo,

s difícil que a uno se le dé setenta y siet=
veces la suerte en la ruleta; puede darse tres
veces...

A Napoleón, que enfrentó durante treinta
años cientos de suertes distintas, no fué la
asualidad ni el azar quienes lo favorecieron
siempre hasta Waterloo, en quée 12 Te e
lo favoreció. Allí él no preparó ni realizó el
áxito; quizá lo eevero al azar, y por ser ésta
quizá la única vez que él esperó de la suerte,
ella le iugówina mala partida. Pero ésa es la
realidad,

Conducir es elaborar éxitos

Si yo quisiera determinaries a ustedes cuál
es la virtud del ronductor y qué es la conduc-
ción, podría decirles, como cosa absolutamente
cierta, algo vaga pero real: el conductor es
un construetor de éxitos y la conducción es

la elaboración de esos éxitos por intermedio
del conductor,. que utiliza una técnica, una
inspiración y su capacidad propia.

Si tiene una gran técnica, puede salir una
linda casa, una buena casa; si tiene una buena
inspiración, puede hacerla grande; pero si
tiene talento, entonces la hace hasta linda, y
si tiene más talento, hace una cosa nueva
que revoluciona la arquitectura en el mundo.
_En fin, esto tiene infinito número de grada-
ciones, como infinitas pueden ser las creacio-
nes del hombre

Sobre el conductor en sí y sobre la con-
ducción, yo no les podría decir nada más
nuevo ni más concreto que esto, que por otra
parte no es mío; es, en muchos conceptos, de
Napoleón.

Los sistemas, la rutina y las recetas

Pero podemos sacar de aquí también al.
guna enseñanza para la conducción. Lo pri-
mero que se necesita es tener un criterio am-
plio y descartar los sistemas, la rutina y la
receta. Es decir, que en esto no hay que co-
piar; hay que crear, porque el arte es creación.

Nadie se ha hecho famoso copiando cuadros
o esculturas, ni tampoco copiando ejemplos,
porque algunas veces se copian también 1'os
malos ejemplos.

Es cuestión de discernimiento de cada indi-
viduo; pero lo importante es que cuando se
quiere realizar una obra, de este orden, que
tenga algún valor, haya creación,

En consecuencia, hay que poner en juego
el criterio, no la memoria, los modelos, las
recetas, ni los sistemas, Para esto no hay sis-
temas.

La conducción es uno de los aspectos de la
vida imposible de sistematizar; no puede ha-
ber sistematización, Esa es la enseñanza que
surge de la teoría de la construcción de iús
éxitos.

Por otra parte, es necesario persai que lo
que el conductor enfrenta e<c una situación
concreta y i5 15, hecesita es una solución,
que no encontrará en ninguno de los ejem-

LONALINO

5. .

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
SAN MARTIN BUENOS AIRES

—

MUNDO PERONISTA 4i
