— Política PERONISTA

OBJETIVOS DEL JUSTICIALISMO

A Reforma Social, la Recuperación, la Independencia Económica

y la Soberania Política marcan las etapas realizadas que deben

consolidarse mediante el desenvolvimiento orgánico del Gobierno,
del Estado y del Pueblo.

La unidad nacional será el producto de un paciente trabajo orgá-
nico y funcional. Ella vendrá con la evolución progresiva y el afian-
zamiento de la colaboración y cooperación de todos para el bien co-

_mún, no por la lucha estéril y destructiva.
dignificación del trabajo y del trabajador es el punto de parti-
d de llegada del Justicialismo en el orden social. Esa dignifica-
F moral y material ha de llegar a su justo equilibrio para consti-
tuir una comunidad organizada, dentro de, la cual cada uno cumpla
.su función sin desmedro. _

La moralización política y la valorización del pueblo y del ciuda-
dano traerán consigo un sentido de la ética indispensable a toda demo-
cracia organizada. El fraude y toda suerte de combinaciones y com-

onendas políticas, que entronizaron la venalidad como sistema,
arán paso a la honestidad y corrección de procedimientos, que
afianzarán las instituciones.

La organización de la riqueza, la reactivación de la economía y
la conformación orgánica de las fuerzas econó- '
micas permitirán que gobierno, trabajo y capital
puedan formar la trilogía del bienestar, median-
te la armoniosa convivencia de sus factores com-
ponentes: Gobierno centralizado para concebir
unitariamente, Estado descentralizado para eje-
cutar independientemente y Pueblo libremente
organizado para trabajar y producir en amplia
iniciativa y esfuerzo. Tal, en grandes líneas, la
comunidad organizada que propugna el Justicia-
lismo y los objetivos inmediatos a alcanzar en el
Segundo Plan Quinquenal,

