No he de menospreciar al hombre, porque
él trae su inteligencia y nosotras el corazón,
ya que paralelamente, con inteligencia y co-
razón, podremos colaburar como lo estamos
haciendo, apoyando al General Perón para
construir una Patria más feliz, más justa y
más soberana. Y también podemos dar al
mundo el espectáculo magnífico de que hom-
bres y mujeres, luchando paralelamente por
ideales comunes, aportando inteligencia y co-

razón, son capaces de construir una huma.-'

nidad más feliz.

Por qué hablo siempre de Perón

Muchas veces me han oído hablar de Perón,
en estas clases. Yo sé que he tenido que

La Ciudad Estudiantil, obra realizada por la Fundación Eva Perón,

y la señora Eva Perón.

hacer sufrir al General en su humildad, di-
ciendo en su presencia las cosas que dirán
de él cien generaciones de argentinos, bendi.
ciendo su nombre.

Me he anticipado a la historia, noda más,
y he interpretado a nuestro gran Pueblo Ar-
gentino, a los humildes.

He llegado a decir que Perón es el com-
pendio maravilloso de las mejores y más altas
virtudes que han adornado el alma de todos
los genios que ha tenido la humanidad.

Tal vez alguien haya pensado que eran exa-
geraciones, producto de mi fanatismo —y eso
entre nosotros—, porque los de afuera dirán
que estoy a punto de perder el equilibrio, o
que estoy completamente desequilibrada. Si
el sabio no aprueba, malo; pero si el necio

servirá para la formación de una juventud físicamente sana y moral-
mente elevada, como lo dijeron en el acto inaugural el General Perón

aprueba, peor. Así es que, cuando más me
combaten o nos combaten, más seguros esta.
mos de ir por la senda del bien y caminando
hacia un futuro mejor,

El ianatismo por las grandes causas

A mí me interesa lo que puede pensar algún
peronista: nada más. Y quiero daries ura ex-
plicación, una humilde explicación, aunque
creo que todos los peronistas coinciden total-
mente conmigo, o tal vez yo no interprete to-
do el fuego sagrado que llevan ellos en su co-
razón hacia el General Perón.

Nosotros pensamos que los peronistas somos
fanáticos porque la causa del General Perón

Las giras
que realizó
a iravés del
país refir-
maron siem-
pre el cariño
de los humil-
des por Eva
Perón, a cu-
yo paso sa-
lieron para
aclamarta,
reiterándole
su solidari-.
ded más am-
plia.

SNIAFA - S.A.LC
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

