NGREJO

NOVEMBRINA

¡Seis años más ae Perón,
de populacho y chusmaje...!
¡Otros seis años de ultraje,
de C. G. T. y Fundación...!
¡Hasta cuándo este baldón
de ver al país mandado

por estos “descamisados”

sin lustre ni educación...!

Por PUM

¡Perder la “revolución”

el 28 de septiembre...

Y para coimo en noviembre
perder también la elección...!
¿Qué nos queda? La ilusión
de otro fu“uro halagiieño...
“¡Que toda la vida es sueño
y los sueños sueños son...!'

DIALOGO DENTRO DE UNA URNA

Entre un voto peronista (V. P.)
y un voto radical (V. R.)

V. P. — (Alegre.) Así que vos “sos de la
contra”.

V. R. — (Con bronca.) ¿Y vos?

V. P. — (Orgulloso.) Yo... del Pueblo. ¿Quién
te metió aquí que estás tan arrugado?

V. R. — (Fastidiado,) Una vieja oligarca.
¿Y a vos?

V. P. — (Tierño.) Una viejita criolla, que en
el cuarto obscuro me dió un beso cuando me
metía aquí. Y me dijo: “¡Para Perón y Evita!”.

V. R. — (Melancó-

“ lico.) La vieja oligar-

ca me*dobló con rabia
y no me diio mnada.
Creo que gruñía.

V. P. — (Indigna.
do.) ¡Es una vergiien-
za!...

...en los altos círculos de la
“contra”, que cuando se conocie-
ron los primeros resultados
“abrumadores” de la elección, el
candidato de U. D. se limitó a
comentar, con sonrisa sobradora:

— Es verdaderamente todo un
triunfo radical.

Hubo después un largo silen-
cio, sólo interrumpido por la llu-
via de votos peronistas,

¡Aló! Míster Sapo — urgente:
Con el fraude más cochino
volvieron hoy los pingiiinos
a ganarnos nuevamente...

Mí creer muy conveniente
divulgar por Prensa Unida,
que Argentina estar perdida
para “Causa” de Occidente.. =l

Cuando acabó la “lluvia” vol-
vió a oírse la voz del candidato,
diciendo:

— Es todo un triunfo radical.

En eso le contestó el doctor
Merengue — el del otro yo —
que pasaba por allí:

—Lástima, viejito, que el
triunfo haya sido tan radical,..
mente peronista,

A más, pensar muy urgente
- poner cosas-en su punto
y aclarar bien un asunto
que resultar sorprendente:
¡Mí no entender que esta gente
gritar a todo pulmón,
que usted venir a Perón
Very macanudamente!.

V. R. — ¿Vergiienza qué?

V. P. — Que te hayan tratado así.

V. R. — (Resignado.) ¡Qué le voy a hacer!
V. P. — (Tirándose un lance.) ¡Cómo qué

le voy a hacer! Todavía estás a tiempo.
V. R. — ¿A tiempo de qué?
El voto peronista se arrimó al voto radical

y le dijo en secreto algo que nadie pudo es-
cuchar.

Lo único que sabemos es que cuando el pre-
sidente de Ja mesa empezó a escrutar la elec-

ción, encontró dentro de un sobre arrugado S S. “-

un papel en blanco, ¡muy arrugado! ¡Pero muy ALSINA 659-665

blanco! - U.T. 33-4052-4057
BUENOS E

¡Se había despintado!

MUNDO PERONISTA 35
