E L

LIBRO
PERONISTA

CULTURA

Boletin de Estudios Políticos

Universidad Nacional de Cuyo

Es éste el N9 1 del
Boletín que comenzó a
ublicar el Instituto de

ctudios Políticos de la
Universidad Nacional de
Cuyo. ,

Por ser la capacita-
ción política de los
alumnos de las Univer-
sidades el objetivo prin-
cipal de los cursos que
se dictan con carácter
obligatorio, la publica-
ción de este volumen
completa eficientemente
el alcance de aquéllos,
al dar a la imprenta di-
versos trabajos relacio-
nados con dicho tema.

— Boletín de
— Estudios Políticos

E

Llevan la firma de prestigiosos profesores y
encaran temas relacionados con la formación
política de la Nueva Argentina.

*

“El Potencial

Trabajo en la

! Defensa Nacional”

Por Mariano

Tissembaum

Tomado de la cátedra
de defensa macionai
que se dictó en la Fa-
cultad de Ciencias Ju.
rídicas y Sociales de la
Universidad Nacional
del látoral, este traba.
jo del ductor Mariano
Tissembaum, prologado
por el coronel Dalmiro
J. Adaro, quien inicial-
mente dirigió dicha cá-
tedra, fué editado por
el Instituto de Derecho
del Trabajo, de la cita-
da Facultad. Es una ez-
posición tendiente a de-
mostrar la esitrecha re-
lación que existe entre

los trabajadores y el patrimonio macional, que
aquéllos deben cuidar y defender, pues la de.
fensa del país debe encararse integralmente y
a larga distancia, armonizando el esfuerzo de
todos los elementos humanos que componen la
Nación, sean éstos civiles o militares. Tal es

el espíritu que orientó

dicha cátedra, inspirado

por el general Perón cuando inaugurara una
similar en la Universidad de La Plata.

.

“Torcaz

morena”

Por Juan Antonio Ahumadfa

Editó la imprenta de
la Universidad %—7
PO Cuidado volu-

suen, esta novela argen-
tina de Juan Antonio
Ahumada, que contiene
en sus 413 páginas un
intento de llegar a las
raíces de lo criollo co-
mo fundamento de la
nacionalidad, un análi-
sis de modalidades del
interior y de la capital,
y una exposición, en fin,
de circaunstancias y he-
ehos que crearon el cli-
ma anterior a la Revo-
lución que habría de
cambiar fundamental-

mente la vida argentina,

PERONISTA *

encauzando al país

por la verdadera senda de la justicia social.

N

520 - CERRITO - 526 +

AUTOMOVILES

NUEVOS - USADOS . CONSIGNACIONES

20 MUNDO PERONISTA

N cierta oportunidad el Excelentísimo

Señor Presidente de la República dijo

que toda expresión de cultura y de

arte que moviliza el gobierno justi-
cialista pertenece al pueblo, y que si todos
los habitantes de la República no pudie-
ran trasladarse a los centros poblados y
las grandes ciudades o la misma Buenos
Aires para asistir a esas manifestaciones
del espíritu, serían los propios artistas, au-
tores, músicos y escritores los que se tras-
ladarían hasta el más apartado confín de
la Nación, para ofrecer a los habitantes de
la aldea, la serranía o el monte lo que el

Justicialismo ha proclamado que es patri-

monio popular sin excepción alguna,
* X *

Y como la honrosa característica de la
invariable conducta de este histórico go-
bierno del Justicialismo de Perón es con-
eretar en hechos el pensamiento que enun-
cia, todos los rincones de la patria, en los

HASTA EN

Cumplidos ambos recitales, la delegada
de la Unidad Básica Femenina Peronista y
un delegado de la C.G.T. se presentaron
ante el concertista a solicitar un tercer
concierto para los niños.

Sorprendido éste, que había dado nn -
concierto para los escolares esa misma tar-
de, fué informado de que querían hacer

EL PUEBLO

MAS LEJANO...

más apartados, hasta donde jamás llegó un
signo de la cultura metropolitana, son vist-
¿ados hoy en las más diversas expresiones
del arte, las letras y las ciencias, por emba:
jadas numerosas o individuales que cum:-
plen a conciencia y con jervor lo que po-
dríamos llamar, con justa satisfacczón_, la
magnífica cruzada de la culiura peronista.

a »= *

Desde luego que no Taviamos de nues-
tra culttr: =crúdaria. La cultura es uni-
Versal; pero antes de serlo, fué de cada
uno de los pueblos que la creó, como ha
de ser la nuestra cuando la logremos de-
finitivamente y nos dé fisonomía propia.

Para ese fin, en el que están puestos los
ojos del Conductor de la Nueva Argentina,
es indispensable que volvamos hacia la
única fuente de inspiración natural de los
pueblos: su propia tierra. :

Y en este propósito y en este afán, sé
que hablamos, con todo derecho, de nues-
tra cultura peronista.

S

No hace mucho tiempo "u eximio con-
certista de . piano fué enviado por el go-
bierno a una lejanísima y pequeña loca-
lidad del interior para dar dos conciertos,
"n7 a la noche y otro a la tarde para los
escolares, y, desde luego, totalmente gratis.

cumplir un deseo del general Perón y que
ellos recorrerían los alrededores del pue-
blo en las distancias que les fuera posible
para conducir hasta el teatro a los niños
que, desde el monte, no podían concurrir
por sus propios medios.

En pieno monte y en la eo<a ¿e un arro-
yo, Juan Galar7=. carrero de un cachapé,
Viví” af su mujer y sus tres hijos: un ya-
rón y dos niñas.

* * *

Ellos, como la madre, en esa lejana so-
ledad, sólo escuchaban en algunos atarde-
ceres, cuando Juan Galarza tomaba mate
bajo el alero del rancho, las tristes y dul-
ces notas de la guitarra paterna.

Pero ese: día vinieron a buscar a los Ni-
ños y la madre los vistió con los delantales
con que concurrían a la apartada escuelita.

Mezclados con un enjambre de r<5úc-
fiuelos que trajeron de todas partes, el sa-
lón se pobló de voces infarciies, tímidas,
jubilosas, emotivas, hosta el instante del
total silencio; parz que el embajador de la
cultura peronista arrancara del alma de su
piano las notas que su talento adentró en
los pequenos corazones de esos niños que
por primera vez en su vida podían es-
cucnarlo...

