—

UANDO seas grande — como
siempre lo estás soñando —
podrás contarle a tus nenes una
historia verdadera. Esa historia,
como en ias“más lindas que pue-
den leerse o imaginarse, comen-
zará así: y
—Una vez hubo en la Repúbli-
ca Argentina un presidente que
amaba muchísimo a los niños y
una señora buena, linda y gentii,
que .pensaba siempre en el mejor
modo de hacerlos felices.
Y puede ser que tus hijitos te

interrumpan — porque a todos
los chicos les gusta interrumpir
una historia — con preguntas,co-
mo ésta:

—¿Jos presidentes quieren a
los chicos?

Podrás contestarles:

— Todos, no. Pero aquél sí los
quería con toda su alma, Y en
rodos sus proyectos para engran-
decer la Patria, pensaba en ellos,
como los campesinos cuando tra-
bajan el campo no hacen más que
pensar en las semillas.

Y los nenes volverán e inte-
rrumpirte:

— Pero si los presidentes y los
reyes casi siempre viven ocupados
n las cosas de los “grandes” no-
más.

Tú, cariñosamente, insistirás:

—Yo cuento lo que vi. Para
aquel gobernante y para aquella
señora los chicos eran grandes y
los pobres eran respetables; los
humildes estaban primero que los
orgullosos y los que tenían dolo-
res o miserias antes que los que
se presentaban con las manos lle-
nas de oro o de piedras preciosas.

¿Y sabés lo que te contestarán
tus nenes?

— Nosotros conocemos bien la
historia del Presidente Perón y de
su esposa; es la que primero nos
*nseñaron en la hermosa escuela
londe vamos.

Justicia y Justicialismo

e VOS tenías miedo a la palabra
LE justicia, no? Una vez te en-
señaron un cuadro en el que la
tusticia era una señora muy serio-
ta, con los ojos vendados y una
halanza en las manos.

bueno, mirá, esa justiria “con
os ojos cerrados era la justicia de
ntes.

Y es verdad que a todos — has-
ta a los grandes — nos daba miedo,

50 MUNDO PERONISTA

TU PAGINA DE

Xe Ve

Porque no pasaba de ser una
palabra y porque no nos gusta
que la gente ande con los ojos
vendados.

Y porque, ¿quién va a ir a que-
Íarse a una Justicia que no ve si
loramos, que no ve si estamos
descalzos o desabrigados, que nos
asusta antes de escucharnos?

¡Cuantas veces, puede ser, oirías
a tu padre, que ganaba muy poco
para comprar las cosas de tu casa,
decir: “No hay justicia en este
mundo.”

Ahora, en cam-
bio, tenemos Jus-
ticialismo.

El presidente
de los argentinos
quitó aquella ven-
da antipática a la
palabra Justicia,
y puso la balan-
Za en su corazón,
no en sus manos.

Porque si tie-
nes una bailanza
en las manos,
puedes obtener
el equilibrio de
los platillos con
una cantidad de
monedas de oro
idéntica en cada
uno. Pero'la ba-
lanza del Justi.
cialismo está en
el alma, vy el al-
ma no miente.

El Justicialis-
mo tiene los ojos
abiertos, bien
abiertos. Así ve
donde falta el
pan, donde no
hay frazadas en
invierno, donde
los viejecitos se
enferman sin medicinas y los ni-
ños tienen que faltar a la escuela
por carecer de zapatos. Y el Justi-
cialismo remedia todo, eso.

Ten presente esta hermosa pa-
labra siempre: Justicialismo. El
gran corazón que la creó hizo de
ella una inmensa máquina que
nunca se detiene; una maravillo-
sa máquina que sirve para miles
de cosas: para abrir caminos en
toda la Patria, para levanta- es-
cuelas en los rincones más escon-
didos yv en las grandes ciudades,
para edificar hogares de niños y
ancianos, para construir navíos y
aviones, para dar pan y caramelos
a todos los chicos.

Ya ves. Cuando te hablen de jus-
ticia puedes asustarte o pensar en
una máquina que no “andaba”;
cuando oigas hablar de Justicialis-
mo puedes decir: esa máquina ja-
más se detendrá porque la mueve
el impulsno de millones de almas.

ACE dos mil años — ¡cuántos,

Dios mío! — que el Hombre
Dios dijo: “Bienaventurados los
últimos, porque ellos será los pri-
meros en el reino de los “Cielos.”
Los poderosos de la tierra no que-
rían entender eso.

Para ellos el reino de los cielos
no estaba en este mundo. Pero sí,
es aquí donde ha de empezar. Y
todos tenemos que construirlo. Ese
reino se construye con amor, Y el
amor nos hace caritativos. No bas-
ta que sintamos lástima por el po-
bre, por el hambriento, por el en-
fermo. Hay que pensar en reme-:
diarlo. A los primeros, a los pode-
rosos de la tierra, eso no les ha
importado mnunca. Pensaban: el

mundo es así. Los últimos son...
los últimos. El Justicialismo de
Perón ha resuelto otra cosá, ha
resuelto cumplir con la Palabra de
Nuestro Señor: los últimos tienen
que ser los primeros en ser aten-
didos, comprendidos, remediados,
ayudados. Por eso la palabra Jus-
ticialismo es sinónimo de ¿Amor.
Tenés que empeñarte en que eso
sea comprendido por todos los
chicos.

Un chico peronista debe sentir
cariño por todos sus compañeros,
en especial por los más humildes,
que hasta hoy han sido considera-
dos los últimos, a pesar de lo que
dijo Jesús hace tantos siglos.

EREA Ós “
A vos te gusta también tu presi-
dente, porque es un presiden-
te que sonríe, ¿no es cierto? Cuan-
do pensás eñ todas esas caras se-
rias de reyes y de gobernantes
que tienen tus libros de histo“ia,
te parece mentira que hoy sea po-
sible ver asomado a los balcones
de la Casa Rosada un presidente
que sonríe, que se quita el saco,
lo mismo que tu papá cuando está
cansado o llega del trabajo. Ese
señor y esa señora tan buenos son
como los padrinos de todo el país,
y en especial los tuyos, ¿sabés?
Sonríen porque están contentos,
con la alegría que proporcionan a
los demás; sonríen aunque estén a
veces fatigados por su trabajo
constante, por su salud quebran-
tada por ese trabajo, o por las pre-
ocupaciones que tiene el oficio de
gobernante. Vos tenés que hacer
todo lo posible para que esa sonri-
sa se mantenga siempre. Y es una
tarea fácil: trabajá en lo que te
corresponde; defendé tu “cuadro”
de chico peronista.

Tema libre

La maestra dió te-
ma libre de com-
pesición. Y entre los
chicos hubo muchas
preguntas:

— ¿Puedo escribir
sobre lo que quiero?

—8Sí — fué la res-
puesta,

—¿Y sobre lo que
pienso ser cuando lle-
gue a hombre?

— Por supuesto,

— Pero es que yo
quiero algo... muy
difícil,

Sonrió la maestra,
que era buena con
los niños y los que-
ría entrañablemente,
Y respondió:

— Pues lo más di-
fícil es siempre lo
mejor.

— Entonces, ¿no
está mal que yo es-
criba que deseo ser
presidente?

Al final del aula sonó una carca-
jada. Era del incorregible Manu-
cho. un escolar de doce años, en-
greído y orgulloso del automóvil
en que lo venía a buscar su papá
todos los días.

La maestra se puso muy seria
y preguntó en medio del silencio

de la clase:
— ¿Por qué te ríes? :
Manucho contestó con su acos-
tumbrada impertinencia:

— Me río de las pretensiones de
Carlitos. Su padre es zapatero. Y
él quiere llegar a ser presidente.

— Pues para alcanzar algo en
este mundo basta merecerlo y em-
peñarse en ello — dijo la maestra
—. Tu orgullo no tiene razón de
ser en la Argentina de hoy, en la
que se valora todo esfuerzo y se
ayuda a todo el que trabaja en la
medida de su fatiga. Estás equi-
vocado y... no eres un buen com-
pañero.

Hubo un silencio muy grave en
el aula, y después todos los niños
empezaron su composición. La <
Carlitos fué la mejor. Sin emba:
go no decía en ella el deseo antes
expresado, Hablaba de la Patria
de hoy; de sus adelantos, del Jus-
ticialismo; del bienestar y la sa-
lud que todos gozan en ella gra-
cias a sus leyes humanas y nue-
vas.

— Tu composición es la mejor
— epinó la señorita luego de ana-
lizarlas todas—, ¿Sabes por qué?
Dices la verdad con tus propias y
sencillas palabras.

Y luego, sonriendo, agregó, mien-
tras firmaba el “deber”,

— Eres un verdadero “pibe” pe-
ronista.

Carlitos respondió sencillamente:

— Soy argentino, señorita.

U

