mismos efectos, corresponden las
mismas causas.

El arte, en cambio, es una cosa
distinta; no tiene reglas fijas ni
leyes, sino que se rige por princi-
pios, grandes principios que se
enuncian en una misma forma, pe-
ro que se aplican de infinitos mo-
dos y maneras, Vale decir que na.
da nos da la posesión de un arte,
de un principio como cierto, sino
mediante la transformación que el
criterio y la capacidad del conduc-
tor hace en su aplicación en cada
caso concreto; porque las mismas
causas en la conducción no produ-
cen los mismos efectos.

SUPERIOR PERONISTA

Intervienen los hombres e in-
tervienen los hechos y aun en ca-
sos similares, a iguales causas se

ó obtienen iguales efectos, porque

- cambian los hombres y cambian
los factores que juegan en la so-
lución del problema.

De manera que la conducción es
un arte “sui generis”. Es distinto
de todos los demás, Es un arte
porque presupone, permanente.
mente, creación. La conducción sin
espíritu ecereador no existe, y es
permanente creación porque todos
los casos que la historia plantea
en la conducción son distintos, co-.

- mo distintos son los factores que
intervienen en cada caso.

La habilidad del conductor

La habilidad del conductor está
en percibir el problema, en captar
cada uno de sus factores en su
verdadero valor, sin equivocar nin-
guno de los coeficientes que, con
distinta importancia, escalonan las
formas principales y las formas
secundarias del hecho.

Captado el problema en su con-
junto, elaborado por el propio cri-
terio y resuelto con espíritu obje-
tivo y real, el hecho se penetra:
el análisis lo descompone, la sín.
tesis lo arma y el método lo des-
arrolla,

Eso es todo cuanto se puede de-
cir de la operación que, natura!l-
mente. se produce en la personali-
dad del conductor. Es algo tan ex-
traordinario como lo que sucede
con los organismos fisiológicos
que, ingiriendo distintas substan.-
cias, pueden producir reacciones
y efectos similares.

Un arte simple y toda ejecución
— El conductor es un ente de trans-
formación maravilloso, que perci-

N nuestra clase anterior habíamos dejado
“ para tratar hoy lo referente al conduc-
- tor, es decir, lo que yo llamo la parte
| vital del arte.
“ /Se ha llegado a discutir muchas veces
si la conducción es un arte o una ciencia,
Asunto difícil — diremos — de establecer
en forma categórica, porque en ella uno uti-
liza todos los conocimientos, sean éstos de la
ciencia o sean de la vida, que es la más gran-
de de todas las ciencias, para un eonductor.
_Sin embargo, es indudable que la conduc-
ción es un arte; es puramente un arte, y ulti-
liza también, como las demás artes, partes de
la ciencia. Si en lugar de arte fuese una cien-
cía, ya existiría alguna fórmula para er ar
una obra de arte como la de Napoleón, como
la de Alejandro o la de César.

EA a coNa ' , 1% PARTE
capacite al hombre para realizar esa clase de SECRETOS DE LA CONDUCCION

trabajos.
_La ciencia, en general, difiere del arte y se
rige por leyes, las cuales establecen que, a los

MUNDO PERONISTA 35
