SI I YI III

»7

EL EJEMPLO PERONISTA

A gran aventura.
I En la edad de la aventura.

En la edad generosa y entusiasta.
Cuando el corazón late al uníscno
con el ideal y el amor, va del brazo
con_la voluntad.

Cuando la voluntad ha sido electrizada por
una inspiración que -ansía transformarse,
concretamente, en propósito, Cuando este pro.
pósito ha de realizarse.

La aventura, sal de la juventud.

La aventura y tres muchachos peronistas.

...
í

Empezó como un cuento: la aventura y tres
muchachos peronistas. Es decir, la aventura
de tres muchachos peronistas.

Teodoro Araujo, obrero florista; Anselmo
Maceroni, mecánico de quince años, y Adrián
Mario Casaubón, a los diecisiete años aven-
tajado alumno de la Escuela de Cerámica.

Los tres muchachos peronistas resolvieron
hacer un raid hasta Mendoza, por la reelec-
ción del General Perón y por la salud de
Evita.

Tenían el propósito de hacerlo en bicicleta.
Pero les faltaban las bicicletas.

Entonces se construyeron, los tres solitos,
una tricicleta, Anselmo Maceroni, aprendiz
mecánico, fué el direcwvor técnico de la obra.
Y solitos los tres construyeron un vehículo
sólido y bien realizado. Una tricicleta que
provocó la admiración de los entendidos.

AA AALERREAaRA)

ERELELALALO

Emprendieron la
gran aventura el 14 de
octubre, a las 15 horas,
Jesde el kilómetro ce-
ro de la Capital Fede-
ral, rumbo a Mendoza.

Cubrieron la etapa,
1.105 kitómetros de pe-
daleo, el 20 de octubre.

Ese mismo día rin-
dieron homenaje al Li-
bertador, en el Cerro
de la Gloria. Una ofren-
da floral. Por la re-
elección de Perón. Por
la salud de Evita.

Luego, vuelta al pe-
daleo, al cruce de ca-
minos y desiertos, por
la reelección de Perón
y por la salud de
Evita.

Su libro de ruta lle-
va la firma de cien
puestos camineros. Tes-
timonios humildes de
la adhesión del pueblo
al propósito de los tres
muchachos peronistas.

¡Por la reelección de
Perón y por la sálud
de Evita!

El 28 de octubre, por
la mnoche, estaban de
vuelta.

e

“Emprendieron la gran
aventura el 14 de oc-
tubre, a las 15 horas,
desde el kilómetro cero
de la Capital Federal,
rumbo a Mendoza.”

“Y solitos los tres construyeron un vehiculo
sólido y bien realizado. Una tricicleta que
provocó la admiración de los entendidos”

La aventura y tres muchachos peronistas.

Tres muchachos peronistas que consuma-
ron un ejemplo peronista.

Porque han dado un gran ejemplo estos
tres muchachos. Un ejemplo peronista. Un
ejemplo de devoción y adhesión. De adhesión
al Conductor, De devoción a la insigne co-
laboradora del Conductor.

De voluntad esforzada puesta al servicio
de un generoso ideal. De ingenio y capa-
cidad.

Y lo hicieron todo sin pedir nada, genero-
samente, sencillamente, peronísticamente.

¡La aventura se fué al país del ensueño
con estos tres muchachos peronistas!

CAMPOMAR

ALSINA 930

MUNDO PERONISTA 9

