los hombres y mirjeres que sirven al país con
abnegación y sacrificio.

Así probamos también, una vez más, cómo
Perón quiere a su pueblo y de su pueblo a sus
hombres y mujeres más humildes y abnegados.

Noó he querido mencionar sino aquellas obras
que serán habilitadas en lo que resta de este
año, pero están construyéndose, además, otros
50 institutos similares que la Fundación entre-
gará al país durante el año 1952 y dos inmen-
sas ciudades universitarias, en Mendoza y Cór-
doba, y además el plan de 850 escuelas y 6.000
proveedurías.”

* * *
En los ojos del conductor pugnan lágrimas
viriles.

“Yo espero tener pronto la íntima alegría
de inaugurar personalmente todas estas obras
que hoy entrego simbólicamente al pueblo y a
Perón como el mayor homenaje de mi cariño.
Yo he aprendido de Perón que obras son amo-
res, y creo haber cumplido honradamente, sin
que ello signifique que me comnsidere satisfe-
cha, pues el camino a recorrer es largo y to-
davía hay que restañar muchas heridas y mi-
tigar muchos dolores. Sé que hay mucho por
hacer. Lo que se ha realizado es sólo una pe-
queña gota de amor que ha caído sobre cien
años de olvido y de dolor de nuestro pueblo.

Espero que Dios me dé la saltd que no ten-
go y la fuerza necesaria para seguir adelante
con la- obra comenzada, y algún día no quede
nada por hacer y podamos recorrer el país de
extremo a extremo ya viendo caras de hom-

bres y mujeres, niños y ancianos, felices y se-
guros de su felicidad. Cuando llegue ese día,
entonces Evita se considerará satisfecha, por-
que habrá saldado su inmensa deuda con el
pueblo y con Perón. Ese es mi único sueño y
mi única aspiración, y quiero que sea mi única
gloria.”
* * *

_ Lágrimas de ternura. Nudo de emoción en
cien, mil, millones de gargantas. En el Con-
ductor. En sus acon:pañantes. En el anillo de
pueblo. En cuantos están inclinados sobre sus
receptores radiofónicos.

* **

Y entonces, sobreponiéndose a la intensa
emoción que lo conmueve, empieza a hablar
el General Perón.

Dice:

“Deseo en primer término agradecer la pre-
sencia en este acto de los señores representan-
tes de los países amigos y hermanos que nos
aconmpañan en este momento de satisfacción.
También agradezco la presencia de los demás
compañeros, que han querido llegar en este
día luminoso hasta la Ciudad Estudiantil para
acompañarnos en la inauguración de esta obra.

Agradezco en nombre del gobierno a la be-
nemérita Fundación Eva Perón y hago llegar
hasta la señora de Perón ese profundo agra-
decimiento del gobierno y del pueblo argenti-
nos por el desvelo que ella pone en la reali-
zación de estas obras magníficas que están
marcando un nuevo jalón en la vida argentina.

Ese agradecimiento a la institución lo deseo
particularizar en todos sus dirigentes, en los
hombres que han dirigido esta obra y en los
compañeros trabajadores, que con desvelo, con
sacrificio de todos los días, sin respetar ni fies-
tas, ni sábados, ni domingos, trabajaron a tres

turnos, han podido cumplirla en un tiempo
“récord”, por lo que yo les agradezco profun-
damente en nombre del gobierno, pero espe-
cialmente en nombre del pueblo argentino, que
es quien disfrutará esta obra. A esos humildes
hombres de trabajo, a quienes he visto traba-
jar sin desmayo, quiero que les llegue con la
persuasión del bien que han realizado, nuestra
palabra de estímulo, norque es así como se
construye la patria grande, sin mirar la abne-
gación con que se realiza el trabajo y sin te.
ner en cuenta los sacrificios que es necesario
realizar para engrandecerla.”

* X *

Los aplausos tabletean. La gente está con-
movida. Con los aplausos disimula púdicamen-
te su emoción. Se desprenden aclamaciones.

* * *

“Señores: Fluctúan todavía sobre nosotros
las patrióticas palabras de la señora de Perón.
Estas obras, que son más obras del amor que
de ninguna otra fuerza, nos están indicando el
camino que los hombres de corazón deben se-
guir, Esta es para nosotros la más maravillosa
escuela de la Argentina, con que todos so-
ñamos.

Esta casa de estudios ha sido instalada con
todo “confort”, como ha dicho la señora; mu-
chos han considerado que quizá puede haber
mucho lujo aquí y que no es conveniente acos-
tumbrar al pueblo a ese “confort” y a ese Iujo.
Yo pienso en forma diametralmente opuesta;
ellos hablan en nombre de la sordidez y de la

-

miseria; nosotros, de la esplendidez y de la
abundancia. Hablamos -desde otro punto de
vista. Hablamos idiomas distintos.

Pero, señores, yo sé que un pueblo que de-
sea disfrutar del bienestar, de la dignidad y
del “confort” con que viven los pueblos dig-
nos y libres, tiene que conseguirlo a fuerza de
trabajo; de manera cue nadie se sentirá in-
adaptado en un país donde con su trabajo
pueda adquirir el “confort” y el Iujo, si es que
los desea disfrnutar personalmente.

Por eso, señores, creo que cada una de estas
obras, cada hospital o cada policlínico que se
haga en el país, donde el “confort” y la esplen-
didez vayan formando:una nueva conciencia
civilizada en el pueblo argentino, son escuelas
de perfeccionamiento de mnuestras mujeres y
de nuestros hombres,”

* * *
Clama la gente:
—¡Gracias, Evita!...

—i¡Gracias, Perón!...
* * *

“Estas obras son también escuelas. Al hom-
bre no solamente se lo instruye, sino que es
menester educarlo, y en estas obras se busca
la educación de las mujeres y de los hombres,
que durante tantos años han sido descuidados
en nuestro país.

Por esta razón en esta casa no se instruye
en la enseñanza común. Los muchachos y mu-
chachas que habitan esta Ciudad Estudiantil
tienen acá un hogar, un hogar modelo para
estudiar; van a la escuela como los demás chi-
cos. Acá solamente viven, y, mientras viven
acá, se les imparte la educación que ellos tie-
nen la desgracia de no poder disfrutar en sus
hogares, porque no los tienen o porque los
tienen en malas condiciones,

no de los mucho.
Ciudad Estudian:

3 Estudiantil, donde se encuentra una
plica del despacho del

TNC

tiQU:

En otras palabras, éstas son escuelas de edu-
cación; escuelas para formar hombres dignos
y libres y para formar mujeres dignas y libres.

Señores: yo quiero cerrar estas breves pala-
bras con un concepto que es el que debería-
mos grabar en adelante frente a todos los ho-
gares argentinos. Aspiramos a que en un día
no lejano en cada hogar argentino se disfrute
de una moral, de un bienestar, de un “con-
fort”, de una dignidad y de una felicidad como
la- que se ofrecerá a los niños que habitan esta
Ciudad Estudiantil. Logrado eso, el pueblo ar-
gentino habrá cambiado sus rumbos, saliendo
de la sordidez mezquina en que viven los pue-
blos que no son libres y que no son sanos, para
tomar la nueva bandera, la bandera de la fu-
tura Argentina que queremos sea de un blanco
y celeste más puro y más cláro, al mismo in-
finjo de esta patria que queremos también más
blanca y más pura para formar ciudadanos

AUTOMOVILES

Exposición y venta:

Av. LIBERTADOR
GENERAL SAN MARTIN 2230

Taller y administración:

PEÑA 2726-32

MUNDO PERONISTA 13
