POLITICA NEGATIVA

ternacional, nos preguntamos a menudo

si esto podrá seguir así. George Mikes,

en su libro “Los Americanos en su Sai-
sa”, pregunta si será posible entregarles a los
norteamericanos la dirección del mundo. Con-
testa refiriendo que cuando era muchacho ca-
de sábado jugaba con otros al fútbol en un
campo de su pueblo. Que el centra delantero
del equipo era siempre el mismo muchacho:
Samuelito. Que se discutían todos los compo-
nentes y los puestos, pero jamás se discutía
el puesto de centro delantero.

FRENTE al actual panorama po!íticoín—

El dueño de la pelota

Ya era sabido que correspondía a Samueli-
to, no porque jugara bien, pues apenas si sa-
bía mover la pierna izquierda, pero quería
actuar de centro delantero y actuaba. ¡Es que
Samuelito era el dueño de la pelota!

Para un inglés ello era definitivo. Un ar-
gentino hubiera buscado otra pelota.

La enloquecedora propaganda yanqui

En 1950 Rusia tenía perdida su posición en
el mundo. “Los comunistas — dijimos enton-
ces —, con sus groseras intervenciones insi-
diosas en la vida interna de los estados se
han ganado paulatinamente la oposición de
todos los gobiernos y de una gran parte de
los pueblos. Puede asegurarse que lo único
que puede favorecerles aún es la enloqueci-
da propaganda que se dirige desde los Estados
Unidos, que, por carecer de comprensión y
mentalidad adecuadas, lleva a resultados con-
traproducentes”.

LA TERCERA
POSICION

N la compulsa de los factores que influ-
yen en los conflictos guerreros general-
mente prepondera la consideración de
LOS INTERESES.

Antiguamente se justificaron las que-
rras entre los pueblos por razones religiosas,
por antagonismos o por anhelos de preponde-
rancia política o simplemente por aspiraciones
de hegemonía regional.

En nuestro tiempo esas formas han pasado
a ser la excepción; la regla la constituyen los
conflictos armados por intereses nacionales o
imperialistas.

Según ello, parecería natural y lógico que
los países, en tales conflictos, pudieran tomar
el partido que más conviniera a sus intereses
nacionales. Sin embargo, en las dos últimas
guerras, llamadas mundiales, el predominio de
algunos grupos de naciones dominantes ha im-
puesto a los países, por la amenaza, la presión
o las conveniencias ereadas, una conducta dis-
tinta.

“Aislacionistas” que luego intervienen

Estados Unidos en la primera guerra fué
“aislacionista” hasta que sus intereses le acon-
sejaron intervenir oportunamente, casi al fi-
nal de la contienda.

Ese mismo país, en la segunda guerra, to-
mó inicialmente la misma posición que en la
primera y sólo cuando Gran Bretaña estaba al

8 MUNDO PERONISTA

Con los hechas a la vista

Ha transcurrido casí un año desde que di-
jimos esto, y en ese lapso hemos visto a Rusia
abandonar su antigua política de prepotencia,
mientras los Estados Unidos tomaron el bas-
tón y entraro1 en ella para crearse indiferen-
tes y enemigos en todas partes del mundo.

Con los hechos de la política internacional
a la vista, no nos convece tanto ni la inteli-
gencia, ni la perspicacia, ni los aciertos de la
política rusa cuanto la negación, la ceguera y
los desaciertos de la dirección de sus adversa-
rios.

Los errores del adversario

Creemos más; si en estos momentos se para-
lizaran todas las acciones de la política inter-
nacional mnorteamericana, Rusia recibdiría .et
más terrible golpe, pues se vería de improviso

rivada de la mayor ayuda que, en la actua-
idad, le proporcionan los tremendos errores
de sus contrincantes.

El pueblo es merecedor de mejor suerte

Pensamos que el puebló de los Estados Uni-
dos es digno y merecedor de mejor suerte.

Comprendemos también que ellos no se ex-
pliquen por qué pierden cada día más la esti-
mación el respeto de estos pueblos y por
qué paulatinamente los hombres pasan de la
indiferencia a la antipatía y de «sta al odio.

POLITICA Y

borde del desastre y la amenaza jáponesa po-
nía en peligro los intereses norteamericanos
se decidió a intervenir.

Las dos terceras partes de los demás países
del mundo intervinieron por presión sobre
sus intereses o amenazas sobre su futuro por
parte de los presuntos vencedores, que incli-
naron cada día más a los neutrales a medida
que sus posibilidades de triunfo se fueron per-
filando.

Parecería inferirse de lo anterior que aun
en las situaciones creadas, en último análisis,
fueron siempre los intereses que decidieron y
que el punto de presión más sensible sigue
siendo, aun durante la guerra, el de los inte-
reses de las naciones.

La “guerra fría”

Hoy pareciera que los dos imperialismos en
pugna hubieran aprendido de los hechos pasa-
dos que no es conveniente esperar la guerra
para decidir a sus presuntos alíados.

Por eso han surgido, de un lado la “cortina
de hierro” y del otro los pactos regionales del
Atlántico Norte, del Mediterráneo, del Atlánti-
co Sur, etcétera.

Pero ni en la cortina ni en los pactos han
tratado de persuadir y de aunar voluntades,
sino de imponer decisiones por la ocupación
o por la presión de los.intereses.

Esto ha constituído un sector importante de

Nosotros sí sabemos por qué

Nosotros los argentimos sí sabemos por qué.

Recordamos las ofensas y vejaciones de
Braden y sus secuaces; tenentos presentes sie-
te años de abierta agresión política y económi.
ca que significan la injusticia más flagrante
de nuestra vida independiente y sufrimos hoy
los efectos de las acciones agresivas de nume-
rosas organizaciones oficiales que juncionan
al margen de la buena fe internacional.

Los servicios de espionaje, los agentes de
provocación y propaganda que en el país o
desde el extranjero interfieren las buenas re-
laciones han culminado en el Plan Benson,
una verdadera agresión abierta, impúdica y
desaprensivamente anunciada. A ello sumada
la utilización de países satélites para pertur-
bar la vida del país, pero a quienes el gobier-
no, con buen juicio, no ha tenido jamás en
cuenta.

Víctimas de iguales atropellos

Por eso nosotros nos explicamos bien lo
que ocurre en el Mediano Oriente, en la In-
dia, en Europa, en Asia, en Africa, Bolivia,
Guatemala, Nicaragua, Salvador, Venezuela,
Puerto Rico, Brasil, Chile y en todos los de-
más pueblos que, víctimas de iguales atrope-
llos, comparten nuestro estado de ánimo.

Los gobiernos y los países tienen la obliga-
ción de defenderse informando a su pueblo y
preparando el espíritu público para enfrentar
la agresión.

La medida de la dignidad

La dignidad no se mide por el número de
habitantes ni por la riqueza que se atesora.
A la defensa de esa dignidad tampoco intere-
sa la conducta y los medios que han de po-
nerse en ejecución para cumplirla,

Cuando los pueblos han comprendido esto
no hay “planes Benson” que puedan doble-
garlos, ni propagandas, ni provocaciones, ni
revoluciones que puedan intimidarlos.

ESTRATEG

NO ATACO, CRITICO

la “guerra fría” mediante la cual Rusia, mien-
tras discute con Estados Unidos, se ha “traga-
do” ya once países y los Estados Unidos, en
tanto discuten con Rusia, hacen lo posible por
“tragarse” a los demás.

Ofensivas diplomáticas

Una ofensiva decidida de la lucha diplomá-
tica en los cinco continentes, ha traído ya la
lucha militar en diversos sectores.

En caso alguno se ha respetado la libre de-
cisión de los estados, como tampoco se ha
contemplado la libre determinación de los
pueblos.

Es que cuando los intereses de los imperia-
lismos intervienen, todo otro derecho o todo
otro interés es avasallado.

La política mundial está llegando al final
de esta etapa sin que el éxito corone sinº
una parte de sus desinmnios.

Una neutralidad en potencia

Existe en el mundo una neutralidad o ais-
lacionismo en potencia.

Es que los hombres y los pueblos han
aprendido la lección de los tiempos y de las
luchas: en los tiempos que corren, los únicos
que ganan la guerra son los que logran subs-
traerse a ella.
