Señor director de “El Babia”:

SA pregunta “difícil” que usted me hace
en su último.lunigrama es muy fácil
de contestar. Comprendo que a usted le
preocupe el hecho de que un hombre
gobierne a pesar de que el pueblo quie-

ra que gobierne él. En la mayoría de las par.
tes sucede lo contrario. Ya lo sé. Pues le ex-
plicaré, Es muy sencillo: Perón es un pro-
ducto de la coincidencia.

Azar, Suerte. Nada más.

Mire. Justamente, quería yo referirle algo
que da la medida de esa suerte, esa coinci-
dencia de hechos que hace que Perón pase
por gran gobernante, En estos días se acaba
de inaugurar una exposición sobre la obra de
gobierno. Bien. En ella, entre otras cosas,
hay una locomotora que está hecha en un cien-
to por ciento en el país.

No. No abra la boca, señor director, El he-
cho de que Perón haya conseguido que aquí
se haga una locomotora a vapor no es más
que un producto de la casualidad. Usted, como
muchos ingenuos de por acá, dirá que antes
no se había hecho tamaño esfuerzo industrial,
Bueno, ¿y qué? Da la coincidencia de que en
la Argentina hay un grupo de ingenieros ca.
paces de hacer una locomotora y antes no los
había. Nada más.

Claro... —y aquí vienen las casualidades y
la suerte— que Perón tuvo la suerte de hacer
un banco para el fomento industrial, que an-
tes no lo había,

¿Que de dónde saca dinero el banco?

Muy simple: pura suerte.

.MPORTADORES EXPORTADORES El

MAQUINAS
EN GENERAL,

|

| 0 0 FINTER

|

a S. R. L. — CAP, $ 5.000.000
| BUENOS AIRES
L

32 MUNDO PERONISTA

…;"E! íABI "

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

“DE UNO QUE VIVE EN1ALUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

Da la casualidad de que a Perón se le dió
por nacionalizar el Banco Central y los de-
pósitos bancarios, Mediante ese resorte, ¡qué
gracia!, Perón dispone de dinero para fomen-
el agro, la minería, la vivienda propia y
hasta la industria.

Comty, usted ve, las cosas se encadenan de
tal manera para que a Perón le salga todo
bien. Pero todo eso no hubiera bastado para
hbacer la lo otora. Si los ingleses continua-
an siendo hdueños de los ferrocarriles ar.
Pentinos, indudáblemente no se hubiera podi-
do Yabricar la locomotora,

Pohque, ¿para qué hacer una locomotora ar-
gentina, si ellos en Inglaterra ya las hacían?

Bueno,.pues, cómo será de suertudo este
Perón, que un día se le d10 por nacionalizar
los ferrocarriles,

No obstante, hacer una locon¡qtora a vapor
es una cosa seria. 'Tan seria, q$e no basta
querer y saber hacerla y tener.108 mégdios
para fabricarla,

Hace falta, como diríamos, una

Bueno, pues siguen tas casuapdades Como
a Perón se le da por trabajar mucho y em-
prender grandes cosasj hay muchos argenti

=

nos que siguen su ejerl y se largan. tam
bién a la realización de ndes proyectos,. --

De ahí la coincidencia que unos hagan
una locomotora diesel, otros: busquen hierro
y lo encuentren y salga alguno haciendo un
avión a chorro,

Por azar se encontraron los tipos que sí.
guieron el ejemplo de Perón y se pusieron a
hacer una locomotora. Eso es todo.

Ya ve usted-que la pregunta no es “difícil”
de contestar. Áquí todo sale de casualidad,
Todo es producto de la suerte. Racha, que le
dicen...

Claro que, bien mirado, no hay que negar
que la suerte es mucha, porque en la exposi-
ción que le menciono se ofrecen 76.000 casua-
lidades más...

Pero no hagamos cuestión de cifra más o
menos, porque eso de usar como argumento
a las cifras y a las realidades es una costum-
bre de peronistas, y yo, afortunadamente, to-
davía permanezco incontaminado...

Lo abraza:
MAS DE CAPIROTE.
Por la copia:

ECe Moce

OTA: ¡Y qué pedazo de casualidad se man-
garon estos bárbaros! Pesa 80 toneladas,

el doble de las locomotoras comunes,
la mitad de carbón que las otras, y...
puede construir para todas las trochas.

