A gusto decirlo, sin jactancia, pero
con alegría y entusiasmo.
¡Somos muchos más que antes!
Y para ser muchos no neeesitamos
juntarnos con nadie.

Hay de sobra con los hombres y con las
mujeres peronistas.

Si alguien insistiera en que le dijésemos
qué más queremos después de la estupenda
demostración de fuerza y de civismo que
dimos todos los peronistas.el 11 de No-
viembre, sólo podríamos decir: -

—¡Hagan una elección para los pibes!

Pensamos, en verdad, que habría sido
magnífico ver a “los Únicos privilegiados
de nuestra tierra” votar en masa, como si
todos fuesen uno solo, por el General Pe-
rón, con el pensamiento puesto en Eva
Perón.

Somos tantos, que hasta nos sobran
votos por millones

Somos tantos, mnosotros los peronistas,
que para ganarles una elección a todos los
“contra” juntos nos sobran más de dos mi-
llones de votos.

Y ellos que creían que estádvamos que-
dando poquitos.

¿Recuerda usted los comentarios que ha-
cían los “anti” en vísperas
de las elecciones?

—Las mujeres les van a

votar en contra.

—En la Capital Fe-
deral pierden lejos.

—En Buenos Aires, si no pierden le an-
da raspando.

—ÉEn Santa Fe no tienen nada que hacer.

—En Córdoba gana el radicalismo de
punta a punta.

—En el Norte no hay más que conitras.

—Las provincias andinas son antipero-
nistas.

¡Y ahora resulta que somos tantos, que
para ganor la elección nos salen sobrando
más de dos millones de votos!

Tenemos que ser más

¡Claro que somos muchos!

Pero eso no quiere decir que les va-
yamos a cerrar las puertas del movimien-
te peronista a quienes quieran sumárse-

.7¿-¡|:& LARGENTI

36 MUNDO PERONISTA

EL MOVIMIENTO PERONISTA

nos para rectificar su error
y poner sus esfuerzos al ser-
vicio de la Patria.
Nuestra consigna debe ser
clara- y terminante:
¡Tenemos que ser más!
¡No debe quedar un solo
argentino digno al margen
de nuestro movimiento!
Queremos que la unidad
nacional sea absoluta, total,
integral.
Pero...
vocarse,

¡La unidad macional sólo
puede logrurse mediante la ci-
mentación definitiva, en la
conciencia de todos los argen-
tinos, de los objetivos del Jus-
ticialismo! as

Cuidado con equi-

Por las dudas; los espera-
mos en la próxima
Quizás algunos no se quie-
ran convencer aún de que gr-
gentinismo y peronismo son
sinónimos.

Puede ser que
haya quien confíe
- en que, con el co-
rrer del tiempo, “las cosas varíen”.
Pueden alimentarles esa esperanza los dó-
lares que les mandan del extranjero.

A lo mejor, también las alimentan con
las migajas que les arroja el oligarquismo
criollo.

Bueno. Si hay de “ésos”, a “ésos” sólo
queremos decirles que los esperamos en la
próxima, y desde ya les anticipamos que
para ese entonces van a quedar todavía
menos. !

“"Mejor que decir es hacer”

Todos sabemos que en vísperas de las
elecciones, las tres ramas del Movimiento
Peronista invitaron al pueblo a suspender
todo acto proselitista, en virtud de la do-
lencia que aqueja a la señora Eva Perón.

De allí que los peronistas nos pasásemos
los últimos días de la campaña electoral
sín decir nada.

Los de la “contra”, en cambio, ¡hay que
ver cómo hablaron!

Y así llegó el 11 de Noviemvbre.

Las elecciones del 11 de noviem-
bre tuvieron la virtud de mostrar
al mundo que ahora los peronis-
tas somos muchos más que antes.

Ellos, después de hablar tanto,
siguieron con sus tradiciones y
no hicieron nada.

Los peronistas, en cambio, re-
cordamos una de las muehas fra-
ses tutelares del General Perón: Mejor que
decir es hacer.

E hicimos lo que teníamos que hacer:
ganar por más de dos millones de votos
una elección que los “anti” “soñaban” te-
ner comida. y

Ahora, a predicar

Somos tantos, que ya no' nos hacen falta
más,

Sin embargo, a partir del 11 de Noviem-
bre, cada peronista debe convertirse en un
predicador infatigable de la Doctrina Jus-
ticialista,

El pensamiento del General Perón debe
ser conocido y comprendido por todos los
argentinos,

Porque cuando todos los argentinos ha-
yan conocido y comprendido la doctrina
del General Perón, no habrá un solo ar-
gentino que Nno sea peronista.

Y si entonces, cumplida por todos nos-
otrds Mnuestra misión de predicadores del
Justicialismo, quedase algún hombre na-
cido casualmente en esta tierra, que no se
hubiese sumado de corazón al peronismo,
ése no será argentino para nadie.

El próximo número de MUNDO PERONISTA estará dedicado
íntegramente al triunfo peronista del 11 de Noviembre.

Resultados, anécdotas, ejemplos, caricaturas, toda la edición
reflejará la victoria del Justicialismo sobre la confabulación
antiperonista.

RESERVE CON TIEMPO SU EJEMPLAR
