jar por imposible. Pero la realidad ha he-
rido hasta lo más íntimo de todos los
corazones argentinos: Eva Perón, la ilus-
tre esposa del gran Líder, la esclarecida
y venerada compañera Evita, ha debido
ser internada y puesta en mamos de la
ciencia para ser sometida a una interven-
ción quirúrgica, en procura del restable-
cimiento de su salud, quebrantada por el
inmenso sacrificio que ha hecho por su
pueblo.”
E * +

También los trabajadores, sus mujeres
y sus hijos quieren rendir el homenaje de
su más emocionado y respetuoso silencio
a Eva Perón.

Por eso agrega el comunicado de la
Confederación General del 'Trabajo des-
pués de anunciar que quedan suspendi-
dos todos los actos programados:

* * *

“Estima la C. G. T. que el silencio re-
emplazará al agitado movimiento ciudada-
no; que en el recogimiento de las almas de
los hombres y mujeres que aman y sien-
ten el peronismo, con el pensamiento
puesto en Eva Perón y en los ideales que
ella encarna, podrán meditar serenamente
en la suerte futura de la Patria y del Jus-
ticialismo y afrontar la jornada cívica con
el renovado fervor de los que realmente
han hecho de esa causa una mística.”

* * *

El Partido Peronista Masculino asume
idéntica actitud, y el Consejo Superior re-
suelve, al término de un meduloso comu-
nicado:

* * *

“El Partido Peronista, en homenaje a
Eva Perón, ha resuelto dar por termina-
dos todos los actos públicos de propagan-
da política, limitándose las actividades de
- las Unidades Básicas y de los afiliados a
la organización y distribución del mate-
rial directamente vinculado a la elección
del 11 de noviembre.”

* * *

Idéntica es la actitud del candidato pe-
-ronista a la gobernación de la provincia
de Buenos Aires, mayor Carlos V. Aloé,
colaborador infatigable del General Juan
Perón y de la señora Eva Perón, quien le
dice al pueblo: = l

“Acabo de ser informado de la deter-
minación tomada por los médicos que asis-
ten a la señora Eva Perón, quienes han
resuelto su intervención quirúrgica y su
inmediata ¡internación en el Policlínico
Presidente Perón, de Avellaneda.

"”Ante tales circunstancias, y en mi con-
dición de amigo del General Perón y de
la señora Eva Perón, considero que mi
puesto está junto a ellos y que mi obli-
gación es compártir con ellos las inquie-
tudes y ansiedades de esta dolorosa cir-
cunstancia.

"”Por tales razones he resuelto cancelar
todo compromiso de asistencia a los actos
programados como parte de la campaña
proselitista en que estamos empeñados y
solicitar al mismo tiempo de las altas au-
toridades partidarias la suspensión abso-
luta de todas las- asambleas públicas en
la provincia de Buúenos Alires.”

* * *

Así culmina este episodio dramático de
una vida joven, que *ha ido quemándose
al sertvicio de su pueblo-

Y ese pueblo, mientras guarda silencio
en homenaje a -ella, puede seguir paso a
paso todas las etapas del proceso.

Un comienzo humilde en un momento
de prueba.

Primero, acompañando en su soledad a
un Coronel, poco antes poderoso, que pa-
recía haber caído para siempre.

Después, alentando y encabezando al
pueblo que iba a reconquistar, para su
causa, al Coronel que estaba - prisionero.

Luego, la agitada gira a través del país,
acompañando al hombre de su pueblo.

Por fin, el instante de la justicia y la
hora del triunfo. :

La consagración del General como Pre-
sidente de la República.

* * *

Fué entonces, llegado ya el instante de
la justicia y la hora del triunfo, cuando
Eva Perón, renunciando a todos los hala-
gos que pudiesen brindársele como espo-

* Perón. ha dicho que
los únicos privilegia-
dos de la Nueva áAr:
gentina son los mniños,
y después de él, na»
die ha hecho ni hace
más por la felicidad de
los niños que Eva Pe-
rón. la extraordinaria
mujer que quisó llegar
al sacrificio de su pro-
pia salud por amor a

su pueblo.

sa del Presidente de los argentinos, dió
comienzo a una tarea nunca igualada, quel
llevaba implícita la realización de un sa-'
crificio incomparable.

Durante más de cinco años, todas las “
horas de sus días y muchas horas de sus '
noches estuvieron dedicadas a mitigar los
dolores de los humildes y a luchar por la
dignificación del pueblo.

Su mano se tendió siempre, amiga, ge-
nerosa y cordial, hacia todos los que mne-
cesitaban recibir algo de ella.

Y el suyo no fué jamás el gesto entre
vergonzante y desganado de quienes an-
tes hacían la “caridad” oligarca.

Ella tendió su mano con gesto fraternal
y humilde, como si pidiese disculpas por

.no poder ayudar más a quienes tanto ne-

cesitaban.
Dió cuanto tenía. Y aun fué más allá
en su afán de ayudar a los humildes.
¡Pidió para ellos!
O)

