El General Perón ha dicho que si “un conductor, después de haber
manejado a un pueblo, no deja nada permanente, no ha sido un con-
ductor: ha sido un caudillo”. Por eso el General Perón mantiene per.
manente contacto con la juventud, y la estimula en sus inclinaciones

levantadas y nobles.

de factores desfavorables anulen toda su po-
sibilidad de conducción.

Por eso quiero mencionar brevemente estas
cualidades y calidades. Lo sublime de los prin-
cipios no está en su enunciación, sino en su
ejercicio.

Cualidades indispensables del conductor

Diremos ai pasar algunas de las cualidades
que yo creo son indispensables en el conduc-
tor,

Empecemos por establecer que el conductor
es un artista; no un técnico. Vale decir, que
él no elabora nada mecánicamente, que la con-
ducción es producto de su creación, De lo
contrario, no va a tener nada que agradecer
a su acción de conductor,

En este sentido un perito en ciencias polí-
ticas y sociales no presupone, en manera al-
guna, un conducetor, como tampoco un conduc-
tor necesita ser un perito en ciencias políti-
cas y sociales. Uno es un técnico; el otro es
un artista. Para hacer una “Piedad”, de Mi.

el Angei, o una “Cena” de Leonardo, o un

hacabuco, de San Martín — que he citado
tantas veces — 0 un Wagram, de Napoleón, no
intervino un técnico. Técnicos ha habido mu-
chos, y at lJado de Napoleón había también un
técnico. Ahora, probablemente en Napoleón,
cuando en Italia venció a los austríacos y pia-
monteses, no había un técnico — ¡si era un
hombre de veintiún años! —: había un artista,
y él suplió toda la técnica como la suplió Mi-
guel Angel; y éste era un hombre que no tenía
técnica, según sostienen los pintores, Pero él
hizo las grandes obras. Otros, que han sido
técnicos, no han heeho ninguna obra,

Lo mismo pasa, más o menos, con todos.

No es la técnica, sino el arte lo que lleva
a la producción de las obras maestras.

Conducir es actuar

El arte tiene un sentido vital que no puede
reemplazarse con la técnica. Por eso digo que
no son en realidad los conocimientos ni la ex-
traordinaria erudición lo que da la capacidad.

Conducir es actuar, es crear.

Lo único que la técnica enseña es un sis-
tema, pero no enseña los medios de realizarlo.
Eso está en cada individuo, 60 No está.

Por eso digo que no presupone un perito
en ciencias políticas y sociales un buen con-
ductor político.

Tenemos tantos formados por nuestras facul-
tades y, sin embargo, no he visto ningúno que
se haya destacado en el orden de la conduc-
ción política.

La conducción política necesita, para triun-
far, en este orden de cosas y en primer tér-
mino, un conductor. Pero un conductor en la
política no ha de ser sólo eso; tiene que ser
un maestro, porque su acción no es solamente
conducir, sino que es, primeramente, enseñar;
luego formar; organizar después, y, por últi-
mo, recién conducir.

Lo primero, forjar el propio instrumento

Porque el instrumento de trabajo de él es
tan heterogéneo e inmenso, que lo primero
%ue tiene que hacer es formar su instrumento.

e lo contrario, ¡cómo va a trabajar!

El podría suplir, en algunos casos, con la
acción, la falta de instrumento, del mismo
modo que alguno podrá modelar a dedo o pin-

tar con el dedo. Pero
no puede ser éste eél
sistema permanente,
porque mno llegará a
producir obras de arte
acabadas, como deben
ser las que produce Ta
condueción.

Luchadores de
montonera

Por esa razón él debe
ser tambiérn e) conduc-
tor de pueblos; tiene
que ser, además de un
hombre que conduzca,
un hombre que sepa
enseñar, que sepa for-
mar al pueblo, que se-
pa organizarlo y que
sepa, finalmente, con-
ducirlo. Por eso creo

que los conductores de
la política, en la Ar-
gentina, han sido muy
pocos.

El semblante del conductor denota la profunda emoción
que lo embarga mientras escucha las palabras de “su mejor
colaboradora”, la señora Eva Perón, al inaugurar las depen-
dencias de la Ciudad Estudiantil, desde su lecho de enferma.

¿Por qué pienso así?

Porque hemos llega-
do hasta esta altura y
vemos que el pueblo
argentino no está toda-
vía ni formado, ni instruído, ni organizado
para posibilitar esa conducción.

Nosotros hemos tenido caudilles; no hemos
tenido conductores. Si hubiéramos tenido
conductores, el pueblo ya estaría educado, for-
mado, organizado, y sería fácil eonducirlo.
Por eso no lo podemos conducir ahora con
un sentido fécnico. Somos capaces de hacer
una diablura o una acción popular, pero no
somos capaces de construir una obra perfecta
a través de los años.

Es decir, somos luchadores de montonera:
no somos luchadores constructivos de una or-
ganización permanente.

Por eso tenemos todavía el sentido gregario
y no el sentido técnico de la conducción.

¡Para qué es ese sentido técnico? Para dar
continuidad a las obras y a la existencia mis-
ma de la organización y de la eonducción
dentro del país. Sin esa educación el pueblo
no irá muy lejos; cambiará de caudillos, pero
no hará nada permanente.

Si los hombres de la conducción no fueran
capaces de organizar una acción permanente
dentro del pueblo, no serían conductóres;, se-
rían caudillos.

El conductor y el caudillo

La diferencia que existe entre el caudillo y
el conductor es natural. El primero hace Co-
sas circunstanciales y el segundo realiza cosas
permanentes. El caudillo explota la desorga-
nización y el conductor aprovecha la orga.
nización. El caudillo no educa, más bien per-
vierte; el conductor educa, enseña y forma.

Es decir, son maneras diametralmente
opuestas en la acción política, en mi concep-

to. Si un conductor, después de haber mane-

jado un pueblo, no deja nada permanente,
no ha sido un conduceor: ha sido un caudillo.
Esa es la diferencia que yo establezco; no sé
si estaré equivocado, Lo que sí puedo decir
es que los partidos políticos triunfan o <son
destruídos por sus conductores,

Cuando un partido político se viene abajo.
no es el partido político quien tiene la culpa,
sino el conductor; n el últin» análisis, el
culpable es siempre el conductor.

Algún error habrá cometido, o quizá mu-
chos errores, ya que saivar al partido es su
función, porque es su causa

Pero el conductor, cuando sucumbe su cau.
sa, también sucumbe él; y generalmente, !a
fuerza que lo acompaña con él, sistemática.
mente,

CAMARA DE LA

INDUSTRIA

DEL -
CALZADO

RIVADAVIA 4323

MUNDO PERONISTA 43
