Mientras la gente del pueblo se aglomerab

jrente al Policlímico Presidente Perón, ro-

gando por la recuperación de la señora

Eva Perón en el interior de la capilla,

Nuestra Señora de Luján escuchaba el

ruego emotivo y jfervoroso de todos los
que podían llegar hasta ella.

Porque ella los mandó construir, los po-
bres tienen hoy los mejores hospitales y
policlínicos del país.

Y ella fué pagando, con jirones de su
vida joven, el incesante fluir de una ayuda
digna, que llegó hasta todos los pobres en
todos los lugares de la Patria. Y que se
extendió más allá de la Patria, en trenes,
en aviones y en barcos, hasta todos los
pobres de los pueblos hermanos que la ne-
cesitaron.

Los trabajadores tuvieron en ella a la
mejor compañera, y dien saden los gremios
que para ayudarlos renunció al descanso
y consumió su vida, sin que jamás la oyese
nadie lamentarse.

x * +

Había ofrecido la vida por Perón.

¡Y quiso darla!

No en el arrebato de un instante, cuando
el estallido de la pasión es propicia para
la realización de los actos heroicos.

Ella quiso y fué dando su vida serena-
mente, estoicamente, a sabiendas de que
la estaba dando,.

Fué consumiéndola mientras jalonaba
con sonrisas el constante entregar de esa
vida en jirones gloriosos.

. Lo hizo conscientemente, hasta el último
instante.

— Sabía que ya no podía más, que me
estaba matando —son sus propias pala-
bras—, pero el camino de la redención de
nuestro pueblo, el camino de la gloria de
Perón, es largo, y no podía detenerme. Qne-
ría ver al pueblo en otro aniversario del
glorioso 17 de Octubre, quería votar por
Perón el 11 de noviembre, y después, lo
que Dios dispusiera, cualquier cosa...

* * +

Sin una queja, físicamente vencida desde
mucho antes, y de pie sólo por la fuerza de
su espíritu inquebrantable, hace pocas se-
manas Eva Perón desfalleció en forma re-
pentina, cuando seguía luchando.

Ella misma reconoció que había esperado
demasiado para entregarse...

Quienes en esos momentos vieron los
semblantes de los médicos que habían de
acompañarla en la tarea de la recuperación
de su salud, pudieron leer en ellos una
preocupación muy grande.

Eva Perón había agotado todas sus re-
servas físicas. Sólo quedaba en pie su espí-
ritu como un mástil sosteniendo en lo a:to
la bandera de su pueblo... Como Cyrano
de Bergerac, ella... “con su blaneo pena-
cho en alto”.

Fueron días de angustia, durante los cua-
les las ilusiones de los momentos de recu-
peración se alternaron con la desesperanza
de largas horas de desfallecimiento.

Días durante los cuales el pueblo invadió
los templos y recorrió mil caminos, en pro-
cesiones que rogaban por la recuperación
de quien había ofrendado su vida a la cau-
sa del pueblo.

T
Es
1

— —

— m ia
