NICA en el mundo.
Inspiración de una mujer, que tam-
bién es única en el mundo: Eva Pe-
rón.
¡Ciudad Estudiantil
Juan Perón”:

Cinco manzanas en el corazón del barrio
Belgrano. Diez pabellones. Arquitectura neo-
colonial. Comodidad y belleza. Arte. Ciencia.

Ambiente propicio para que los hijos de los
descamisados de esta Nueva Argentina se for-
jen al ritmo genial de Perón. Sean dignos y

“Presidente

Eduardo N. González 8 Cía,

AUTOMOVILES Y CAMIONES

d

IRIGOYEN 1230

.

BERNARDO DE

10 MUNDO PERONISTA

agan hombres útiles a la Patria recuperada.
en las cinco manzanas: aulas confortables
y modernas bibliotecas, salones de esparci-
miento, gimnasios, natatorios, canchas de bás-
quetbol, de fútbol, de tenis, pistas para carre-
ras pedestres, comedores, dormitorios, enfer-
mería, panadería y cocina.

El más grande sueño de Evita, que dijo:

“Yo he querido que esta obra de amor, rea-
lizada por la Fundación, sea digna de los dos
%';-ar_n_des cariños de mi vida: Perón y el pue-

o

se h

% * *

También dijo la extraordinaria realizadora:
“Por eso he querido reproducir aquí, en esta
Ciudad Estudiantil que tanto he deseado rea-
lizar, los ambientes de la Casa de Gobierno,
donde el general Perón sueña, lucha y traba-
ja incansablemente por la felicidad de sus tra-
bajadores, de sus descamisados, de su pue-
blo,”

Porque en la Ciudad Estudiantil hay, efec-
tivamente, una réplica de la Casa de Gobier-
no, con sus distintas instalaciones: Despacho
Presidencial, Salón de Acuerdos, Salón Blan-
co, despacho del secretario privado y salón de
invierno.

Para que los estudiantes nombren a su pre-
sidente y a sus ministros; A sus autoridades
gubernativas.

Y tendrán el honor de ser elegidos los que
ostenten mejores calificaciones.

Así se prepararán para una digna conduc-
ta cívica.

* * *
¡Unica en el mundo:

Fué inaugurada el sábado 27 de octubre pa-
sado, por la mañana.

Día de fiesta.
Sol de cielo 2 sol de puebilo, que derramó
los rayos de centenares de trabajadores, agol-
pados en torno de las cinco manzanas consa-
gradas por el amor de Evita. i

Anillo de pueblo, que aclamó al General Pe-
rón y a Eva Perón.

Cuando, poco antes de las 9.30, llegó el Ge-
neral Perón, lo aguardaban a la entrada de la
Ciudad Estudiantil sus miñistros, diplomáti-
cos extranjeros, autoridades eclesiásticas.

El pueblo se estremeció y, a la vista de st
querido Conductor, dió libertad a su júbilo
con expresiones estentóreas y acltamaciones
de viril ternura.

Tenía presentes las vpaladras de Evita, al re-
galarie la Ciudad Estudiantil:

* * *

*“*...Como mejor homenaje al pueblo que ha
ganado para siempre el amor de mi corazón
hasta la última esencia de mi vida, he querido
que esta obra sea el mejor recuerdo, el mo.
numento más elocuente de mi admiración por
todos los humildes muchachos descamisados
que, desde el 17 de Octubre de 1945 vienen
enarbolando la bandera de Perón, defendien-
do su causa en todos los rincones del país. 4
ellos, a todos los muchachos peronistas de mi
patria, les dedico este homenaje de mi cora-

zón.” -
X E*

Adentro, en el patio, el palco.

Haciendo guardia de honor, doble fila de
uniformes de paz, de amor y de consuelo. Do-
ble fila de enfermeras de la Fundación Eva
Perón.

Se corearon las estrofas del Himmno Na-
cional.

Se cantó la marcha “Los muchachos pero-
nistas”.

Dos obreros que trabajaron en la construc-
ción de las obras izaron la enseña patria en
el mástil que se levanta en el campo de de-
portes.

Otro de esos obreros hizo entrega al Gene-
ral Perón de un ramo de flores

—Para la compañera Evita, mi general...

No hay palabras que describan la emoción
de tan sencillas palabras.

