L alma del Pueblo Argentino, sentimiento pe-
ronista de su gratitud, de su ternura y de su
amor a Perón y a Eva Perón, llega hasta
MUNDO PERONISTA a través de la poesía
de sus composiciones, de sus cartas y sus confiden-
cias que trasuntan un estado de ánimo que ofrece,
en las distintas expresiones de su pensamiento, la
permanente lealtad a su Líder y a su dignísima es-
posa, que no es otra cosa que la preocupación, cons-
tante del alma de nuestra pueblo en esta hora de

Y WII i eronista

colaboraciones que nos llegan, MUNDO PERONIS-
TA, en su deseo de seguir siendo, como su nombre
lo indica, el compendio de cuanto gira y se mueve
alrededor de las geniales figuras de Perón y Eva
Perón, también tendrá su espacio en el comentario
amigo y compañero, dedicado a quienes nos envían
la inquietud de sus almas y la hermosura de sus
versos, en la humilde y fervorosa adhesión a este
nuestro Justicialismo, que es la razón de la nueva

r la grandeza nacional.
Como no sería posible publicar los millares de vida argentina.

E. P. de M., de esta capital, nos trans-
mite su emoción al contarnos en versos
sencillos pero llenos de una humanidad
conmovedora, la emoción de su corazón
cuando oyó a Eva Perón el 17 de Octubre:

El acto electoral
del 11 de noviem-
bre movilizó a la
Renública entera.
Cada ciudadano y
cada ciudadana
llegó a las urnas a
cumplir con su de-
ber cívico.

Todos llegaron
a un mismo lu-
gar por distintos
caminos.

Una gentil lec-
tora nuestra nos
dijo, días -antes,
como ella, por pri-
mera vez, con el
derecho que le con-
fririó Eva Perón,
cumplió su deber.
Es J. de M., que
así lo expresa:

Al emitir el voto no temblará
[la mano.

Pero dentro del pecho, ¿tem-
[blará el rorazón?

Mas no será de miedo, ni tam-
[poco de dúda.

Es que dentro del alma, ¡no
[podrá la emoción!

Lloré como Uoran mnuestras grandes mu-
- [ jeres; j
no por fútiles cosas; lloré por emoción. "
Liloré por tus palabras, señom de los po-
[bres;
lloré por tu tristeza, señora de Perón.

e
una productora y distribuidar

g INTERAMERICM¡ …

a

%% : : al servicio del gran
— público argentino

+

MUNDO PERONISTA

D
