Luego se abrió la amapola del silencio y se
percibió la fragancia de una voz querida.

¡La voz amada de Eva Perón!

Recogimiento en los espíritus, contracción
en los rostros. Los oídos alertas a las bocas de
los altavoces.

¡La voz de Eva Perón!

¡La voz de Eva Perón, que hablada desde
su lecho de enferma!

Atención...

* * *

“Uno de mis más grandes sueños ha sido
el que hoy se cercreta en realidad: la Ciu-
dad Estudiantil Presidenie Perón.

"Durante mucho tiempo he deseaúo “ue lle-
gara este día en que la Fundación me daría
la inmensa dicha de poder entregar a los mu-
chachos descamisados argentinos este home-
naje de mi corazón, fervorosamente peronista.

"Por eso, mis primeras palabras son para
ellos, para los muchachos peronistas que el
17 de octubre de 1945, enarbolando la bandera
de Perón, gritando y cantando con fanático
ardor, encabezaron las columnas del pueblo
trabajador argentino y reconquistaron al lí-
úuer de la macionalidad.

"A ellos, y a los muchachos peronistas de
todos los tiempos. y de todos los rincones de
la Patria, dedico la Ciudad Estudia=:il. donde
quiero que ellos tengan todo lo necesario pa-
ra llegar a ser ciudadanos dignos de la Nue-
va Argentina de Perón.

"Por eso la estructura y las construcciones
de la Ciudad Estudiantil han sido concebidas
de tal manera que, en ellas, los jóvenes hu-
mildes de la Patria aprendan a vivir la vida
que Perón sueña para todos los argentinos:
digna y alegre; humana y generosa; en una
comunidad organizada en cuyo seno todos
sean artífices del destino común, pero ningu-
no instrumento de la ambición de nadie.”

* * *

La amapola del silencio, con el perfume de
los sentimientos de rvita.

Evita, que habla desde su lecho de en-
ferma.

* * *

“Durante cien años, el pueblo argentino só-
lo ha recibido las migajas que caían de las
mesas abundantes de la oligarquía, que prime-
ro lo explotaba y después, para quedar en paz
con la conciencia, le tiraba las sovras de sus
fiestas.

”Yo he deseado y he podido felizmente rea-
lizar el acto de desagravio que los humildes
de mi Patria merecían.

"En cada instituto de la Fundación he pues-
to expresamente todo el lujo y toda la riqueza
que le fueron negados a todos los pobres des-
camisados argentinos durante los cien años
amargos de la oligarquía vendepatria y egoís-
ta. Me siento feliz porque hoy puedo cumplir
con ese acto solemne de desagravio en todos
los rincones del país donde se levanta una
obra de la Fundación. Yo sé que se ha criti-
cado mi obra diciendo que mañana, cuando
salgan de mis institutos las muchachas y mu-
chachos educados en ellos, se sentirán fuera
de ambiente y serán inadaptados sociales. Yo
he adoptado las previsiones para que eso no
suceda... y además, la Nueva Argentina de
Perón da a todos, y especialmente a los más
humiides, tadas las posibilidades de triunfo
en la vida. De ta! manera que, hasta el más
modesto y pobre puede aigán día alcanzar la
más alta ciudadanía.”

* * *

El pueblo se estremece. Hace impacto en su
multánime corazón la férrea voluntad pero-
nista de Evita.

* * *

“Eso quiero que sean los institutos de la
Fundación: escuelas donde cada uno de los
hijos de los trabajadores argentinos aprenda
todo lo que necesita para ser presidente de
la República, si i¡uera Eecesario. Por eso les
infundimos fe en la causa de Ferón y amor
por el pueblo; porque quisiéramos que cada
corazón argentino sintiera tanto amor por la
Patria y por el pueblo como siente el cora-
zón de nuestro líder, el general Perón. Y, ¿por
qué no he de decirlo? Como siente mi propio
corazón.

"Quiero que en mis hogares e institutos de
educación, las muchachas y muchachos des-
camisados argentinos aprendan a ser leales
con el pueblo a fin de que, una vez capacita-
dos para servirlo, no lo traicionen jamás co-
co ha traicionado la clase dirigente anterior
a la época de Perón. Yo he aprendido de Pe-

rón que solamente los humildes salvarán a los
humildes.

"Mis hogares tienen la misión sagrada de
formar hombres humildes que mañana sean
abanderados del pueblo; que consoliden la vic-
toria del puevlo sobre sus enemigos. Nosotros
preparamos a los ñijos del pueblo para que
sean conductores de sus masas en la hora de
los pueblos, cuya aurora comienza anuncian-
do el mediodía brillante en que los pueblos
tomarán las riendas de su propio destino.

"En ese mediodía brillante de los pueblos,
el mundo le dará las gracias a Perón por ha-
berle enseñado el camino del justicialismo y
por haber inaugurado en el mundo, él, el ge-
neral Perón, la etapa de los humildes, dándo-
:e% la verdadera justicia y la verdadera liber-
ad.

"Con todas las fuerzas de mi corazón he
deseado estar hoy allí, junto al general Pe-
rón, junto a los obreros de la Fundación, jun-
to a los ingenieros y arquitectos, junto a todos
mis colaboradores, junto a los compañeros
trabajadores, junto a los amigos y humildes
de mi patria, que han tenido la amabilidad
de asistir al acto inaugnral que celebramos;
pero no me ha sido posible, al menos mate-
rialmente, por mi enfermedad.”

*E * *
Adentro, rostros extáticos, severamente ex-

táticos. :
Afuera, toda la gente quieta y expectante.

y

s
b Soc. de Resp. Ltda.
Capital $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

MUNDO PERONISTA 11
