De pronto vibra en las estrofas en una poesía la rebelión de las almas
peronistas. . :

Viril, pujante, fervorosa, la indignación estalla en el vocablo cruel pero
lleno de justicia y de castigo. ;

M. S., de Témperley, nos ha enviado varios y distintos trabajos. En
todos ellos predomina su inmensa admiración por el General Perón y ter-
mina una de sus poesías con estos versos que, con raro talento, sintetizarr
la obra inconmensurable del creador del Justicialismo.

Si fué él quien devolvió a la patria
la dignidad que corrompida estaba,
- porque ya la Nación era un cadáver
— a quien hambrientos buitres devoraban.

— Si fué él quien impulsó la industría
— y quien liberó la economía

— y quien recuperó la patria entera

— que de extraños colonia parecía.

Otro sol calienta y nutre

en obrajes y canteras;

los hijos no lloran pan,

sino que ríen y juegan.
Hablan de Patria que antes
odiaban por la miseria

como odiaban los “feriados”
que no daban “ni pa yerda”...

¿Quién se atreve, entonces, a negarme
sin ocultar de su intención la infamia
— que en este hombre insobornable y justo

—_no ve un patriota y su grandiosa hazaña?

e
E

La amargura de algún colaborador
describiendo el triste pasado argentino que ba-

nuestro,

Y desde Santa Fe, V. D. C., en unas paya-
das llenas de encendido patriotismo, que es
una' magnífica profesión de fe peronista, can-
ta en sus versos la lealtad de su corazón:

Ya el pueblo reivindicado
vivió, como estaba escrito,
en el magno plebiscito,

el sueño que había soñado;
con todo el pecho inflamado
en su pasión sin frontera,
dió al viento como bandera
la voz de su corazón:
“Queremos sólo a Perón

y a Evita, su compañera.”

al e «
T r %

La figura de doña Eva Perón absorbe
el sentimiento poético de nuestras colabo-
radoras, y la ternura que inspira la Dama
de la Esperanza .se vuelca en los versos
y en los cantos de la humilde y generosa
sensibilidad popular.

La estrofa de la composición que nos
envía C. L. de D. L. es, además de la gra-
titud de una mujer argentina, la serena
reflexión de un corazón leal. Dice así:

Vas trocando lentamente en palacio la ta-
[pera,
El inhóspito rincón en tihio nido;
Y lo que era únicamente una quimera
Es ahora realidad; sueño cumplido.
EO

Un viejo peón de campo de una de nues-
tras grandes estancias del interior, nos envía
una carta conmovedora cuya letra casi ile-
gible por el temblor de sus manos, alcanza
a fotografiar con su criolla literatura el epi-
sodio que ahora, en la época de Perón, puede
recordar, tal vez con pena pero sin amargu-
ra. Es don F. C., quien nos Cice: .. .. ...

“En aquellos tiempos nos conchavaron por
$ 7.25 mensuales... ¡Son capaces de mo
creerme que había esos sueldos! Lustraba las
botas de mnri capataz, Me acuerdo que el pri-
mer mes no me pagaron. Llegó el patrón y
dijo que compró muchos novillos y se quedó
sin plata. El segundo mes tampoco cobré, Se-
senta días de trabajo y mis haberes de $ 14.50
quedaron en el aire porque llegó el patrón y
volvió a decir que se quedó sin plata porque
compró el coche megro.

"Ahora, en la época del General, estoy vie-
jo y casi inútil y gano $ 520.- mensuales.”

¡Y no hay cuentos de novillos ni de coches
negros?

Y desde los quebrachales del Chace, con
sombra de picada viboreante, con sabor
de monte y adivinar de “cachape”, un
hombre que hace patria en el trabajo sin-
tetiza en sus versos la infinita alegría de
los redimidos. E. H. P. nos dice:

Hoy la cosa no es tan fiera
ni en el campo, ni en obrajes,
ni en la ciudad, ni en la selva...

COMPAÑIA GENERAL

FABRIL FINANCIERA
S. A.

DIAGONAL NORTE 938

16 MUNDO PERONISTA

rrió el Justicialismo, es alcanzado con un “hu-
mor” gráfico y sentidc cuando en la sencillez
de sus versos ubica al político de entonces,
viviendo y gozando al margen de la inquietud
y la angustia de la República.

E. A. L., de esta capital, acierta así en su
feliz pintura.

La vida feliz vivía

sin tener que preocuparse
de trabajar por ganarse
los manjares que comía,
El era el amo y tenía
dominada la: Nación

que era barco sin timón
al garete navegando
ansiosamente buscando
su puerto de salvación.

Fué concejal, senador,

diputado, presidente,

le tocó ser intendente

y también gobernador.

Fué primerísimo actor

de la escena electoral

y en la obra “Sufragar”

obtuvo el mayor acierto

haciendo el papel de un “muerto”
en el trance de votar.

