Duranie interminables jornadas, que muchas veces tuvieron por esce.
nario su despacho en el Ministerio de Trabajo y Previsión, Eva Perón
dejó que la fatiga minara su salua, mientras ayudaba y estimuladba a

los humiides de la Patria, '

Bien hacían en hablar así las mujeres
argentinas, porque nadie, ninguna mujer,
en ningún lugar ni tiempo, hizo tanto por
los derechos de las mujeres de un pueblo
como lo realizado por la señora Eva Pe-
rón en pro de los derechos de las mujeres
de nuestro pueblo.

Con palabras sencillas y profundas, la
Comisión Nacional del Movimiento Pero-
nista Femenino aludió al recogimiento en
que iba encerrándose el pueblo todo de
la República, y luego agregaba:

* * *

“El Partido Femenino, surgido del co-
razón mismo del pueblo, no será quien
perturbe este recogimiento popular, y pa-
ra ello ha dispuesto no levantar tribunas
en el país nmi realizar actos públicos de
ninguna clase, hasta tanto la señora Eva
Perón esté restablecida”

* * *

Cuando algo toca las más íntimas fibras
de la sensibilidad y las del corazón del
pueblo, ya no exzisten para él más que
sus sentimientos.

Los intereses no cuentan.

La distancia que media entre lo que
conviene y loe que no conviene, desapa-
rece.

Porque el corazón del pueblo sólo en-
€ie7¡uíe de sentimientos. ¡Jamás de cálcu-
0S!

Y fué el corazón del pueblo el que ha-
bló por boca de las dirigenies del Par-
tido Femenino Peronista, cuando anun-
ciaron la suspensión de todo acto prose-
litista en vísperas de una trascendental
justa cívica, para acompañar, desde lo

más íntimo de sus sentimientos, a la que-

rida compañera Evíita.
¿Y los trabajadores?

¿Y esos humildes camaradas predilec-
tos —predilectos por humildes para esta

mujer extraordinaria—, qué hacen, qué

dícen, qué sienten, qué piensan? -

Fué el Secretariado General de la C. G.

T, quien habló en nombre de ellos:
E * *

“El pueblo eniero de la Repúbl_ica, los
trabajadores, los humildes, los miños, los
ancianos han sido conmovidos por la mo-
ticia que la esperanza de todos quería ale-

Los irabajadores tuvieron en ella a la
mejor compañera, y bien saben los gre-
mios que para ayudarios renunció al
descanso, consumió su vida, sin que
jamás la oyese nadic lamentarse.

