Realtzariones Peronís
El Laborista

Buenos Aires, lunes 29 de octubre de 1951

Ha sido preocupación del Gobierno del General Pe.
rón dotar a nuestros correos de edificios dignos, al
servicio que cumplen en las ciudades del interior del
país. Con ese deseo, y con honradez peronista, se han
levantado verdaderos palacios en todo el territorio. Uno
de ellos acaba de ser inaugurado en Mendoza. Se trata
de uno de los mejores edificios de la Ciudad Andina
y fué levantado en tiempo récord. Ello ha ilenado de
silencioso júbilo a la oposición, pues con obras como
ésta se les facilita su “servicio al exterior”.

Buenos Aires, domingo 28 de octubre de 1951

la oligarquía extranjerizante en su pro-
pia tierra, comprenden bien que cuanto
se presenta a sus ojos hoy es en verdad
un “sueño de hadas”, inalcanzable pocos
años atrás.

¡Es una realización de “Evita”!

UNIFICA CEREMONIA CONSTITUYO Ta
DAUGURACIÓN DE LA CIUDAD ES TUDIAN7%I€

La última entrega de la señora Eva
Perón a sus “descamisados” significa la
materialización de un sueño a cargo de
un Hada Buena. La Ciudad Estudiantil
es una obra de su amor peronista y un
optimista anticipo de la patria que re-
cib:rán los hoy niños de manos del Ge-
neral Perón. Los humildes han enmude-
cido de emoción. Ellos, desheredados por

EN ((E]ºk

CRGANO DELA REVDLUCION NAC(ONAL £

Buenos Aires, domingo 28 de octubre de 1951

ara Ampliar la Provisión de Ag£uí(

1a Amplia Labor Asistene

1 Cór doba Destinaron $ 100.000.000

ANDO principio de realización 4l pis:
de trabajos oportunamente anun:
para aumentar la ;¡os¡sión de agua de
rriente a la ciudad d rdoba, Obras Ka na' (un las nuevas obras a realiza
nitarias de la Nación iniciará” el sábado. nominbias “Sistema Norte” y tuyo costa

ial ze estima en 100 millo / -

3.&%”:££…“3!“&º%&º Finalizó su Labor el Congreso

rán ca.

del conjunto de gr av¡<

próximo la eject
a etición Scdga

les _n'aºt que d
uerdo con

¡Nada menos que $ 100.000.000 en
…0bras sanitarias para servir a medio
millón de habitantes! Esta cifra verda-
deramente peronista permitirá que tan-
tos argentinos dispongan de 500 litros
de agua potable diaríos. La cantidad
indica a las claras las previsiones te-
nidas en cuenta para su desarrollo fu-

turo. Es una prueba más de que en la
Nueva Argentina no se realizan obras
con provisionalidad de intenciones elec-
torales. Todo se hace con fe en un des-
tino de grandeza, comcretado tipaso a
paso por el General Perón.

Tren Sanitario Eva Perón en Juju

be

. domde si Tr
4 mán de 25 díad:

Wugurará Importantes Obras del Pl
sinquenal el Ministro de Industrk

SDE la estación Prosidente Perós partió ayer, jero, quiea u—í|u¡ Jae …qh-vl¿e de Tueumán,
_el minisira de Ik¡

Ml&mmm…

El plan quinguenal se cumple porque es
de Perón, y porque Perón siempre cum.
ple. Hasta sus obras de más aliento han
sido concluídas, Algunas de ellas, tales co-
mo los diques Escaba y Los Quirogas,
fueron inauguradas con la emocionada
asistencia de miles de beneficiarios. El
General Perón ha prometido que dejarán
de ser pobres las provincias así llamadas
por la oligarquía, que las abandonó en in-
ferioridad de condiciones. La Argentina, en
manos patriotas, cumplirá inexorablemente

su destino.

r_ toda la Pa-
o EVA PERON.

Un reguero de amor
tria dejó el Tren Sanmi
Consuelo, ayuda, entretenimiento, todo
ello llevaba ese mensaje que recorrió
las vías argentinas, Los integrantes del
Tren Sanitario, con el espíritu de ser-

vicio que inspira en sus colaboradores el

jemp o de la señora Eva Perón, han es-
crito, cón su esfuerzo, Otro capítulo de
historia justicialista en la Nueva Argen-
tina del General Perón.

FABRICA DE HILADOS
Y
TEJIDOS DE LINO

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 37
