EL mundo parece estár c3hvúiéionagi¿.,

Por todos lados surge lo que los bueños --

burgueses llaman “fermento sociál”. Es-

to es, la rebelión de los oprimidos con-

tra los opresores, la del trabajador con.
tra el capitalismo expoliador,

Hay quien atribuye el fenómeno a la gue-
rra pasada. “Ahora todos se creen con los mis-
mos derechos”, afirma indignado el oligarca.
“La guerra lo ha trastornado todo”, agrega,

Pero no es así, El fenómeno se registra tanto
en los países que han estado directamente
involucrados en la contienda como en aque-
llos que han tenido la sabiduría de escaparle,
Y eso lo demuestra -lá simple cróñica perio-
dística. =

Sin ír muy lejos. en los Estados Unidos la
huelga de los estibadores portuarios bloquea
el movimiento de intercambio más colosal que
conoce la historia del mundo. Río por medio,
en el Uruguay, miles de trabajadores perte-
necientes a veintiocho gremios en huelga po-
nen en jaque el desenvolvimiento normal de
las actividades. Y del otro lado de la cordi-
llera, también sobre nuestros límites, a las
huelgas obreras drásticamente sofocadas por
el aparato policial de un gobierno confesa-
damente capitalisth, sigue de inmediato la
huelga de todos los profesores y maestros del
pais.

Y son inútiles los intentos de persuasión o
las amenazas.

Inútil señalar lo que cuesta a la economía
nacional la paralización de las tareas.

Ni siquiera la ley de represión de los mo-
vimientos obreros, puesta en vigencia por el
presidente Truman, sirve para deponer la
rebeldía de los trabajadores que luchan por
mejores condiciones de vida y pleno recono-
cimiento de sus derechos.

Frente a todo eso. el panorama argentino
resulta incomprensible para el hombre media-
namente” informado.

Mientras los movimientos huelguísticos y el
malestar obrero toman mayores proporciones
en todos los países, en la Argentina van dis-
minuyendo en forma extraordinaria. Desde
1946 a la fecha, el número de huelgas y de
obreros participantes ha decrecido en forma
notable,

El siguiente cuadro, sobre cuya base se han
realizado las estampas estadísticas de la con-
tratapa, demuestra. más que todas las pala-
bras, la exactitud de lo afirmado:

$

Huelgas en la Capital Federal
año - Núm, de huelgas — Núm, de partic.

1946 — 142 333.929
1948 103 278.179
1950 30 -97.048

Lo primero que el lector se preguntará es
la razón de ese fenómeno. ¿Por qué en la
Argentina disminuyen las huelgas, en mo-
mentos en que-aumentan en todo el mundo?
¿Por qué si los demás países marchan hacia
una misma dirección, la Argentina lo hace
en sentido contrario?

La explicación no es difícil.

La huelga no es ni una simple consecuen-
cia de la guerra, ni un producto exclusivo de
los agitadores rojos, como pretendería el De.
partamento de Estado norteamericano. Es, an-
te todo, el último recurso de los trabajadores
frente a una organización injusta, que es hos-
til al reconocimiento de sus derechos. Algo
asií como la “justicia por mano propia”, a la
que se recurre cuando no hay justicia ' orga-
nizada, o cuando la que hay actúa movida
exclusivamente por influencias o prebendas,
lo que es aún peor que su total carencia.

La huelga es la rebelión contra un régimen
que mo ha asegurado aún una justicia más
importante que la que imparten los Tribu-
nales judiciales, Algo que atañe fundamen-
talmente a las relaciones entre todos los sec-
tores de la sociedad; entre los que tienen mu-

— —É — E

Las huelgas decrecen al mázximo en
nuestro mpaís, porque el Justicialismo
gorantiza la felicidad de los hogares de

>

Una infancia feliz nos hadla hoy de
padres que también son felices. Por eso
los trabajadores no van a la huelga co-
mo antes en la Nueva Argentina del
General Perón y de Eva Perón.

cho y los que tienen poco y entre los que
trabajan y los que solamente consumen.

Y ésa es la Justicia Social. La que asegura
al hombre una equitativa participación en la
distribución de los bienes que ha contribuído
a elaborar con su propio esfuerzo. La que
evita la explotación del hombre por el hom-
bre y pone barreras al egoísmo del capital
expoliador.

Las más grandes huelgas registradas en
Nuestro país, durante el gobierno de la
oligarquía, coincidieron con la mayor
miseria del pueblo, que debió ser soco-
rrido en las ollas populares.

Cuando en un país la justicia que imparten
los Tribunales anda bien, usted no necesita
recurrir a la “justicia por mano propia”. Y
en la misma forma, cuando en un país se ha
asegurado el imperio de la justicia social, el
trabajador no necesita recurrir a la hueiga
para hacer valer sus derechos.

¿Comprende ahora por qué desde 1946 a esta
parte han disminuído las huelgas en mues-
tro país? Simplemente, porque un gobierno
argentino ha sabido concluir con lá explota-
ción y con la injusticia, dando a cada uno lo
Suyo y asegurando a los trabajadores el me-
jor nivel de vida posible.

Mientras en los demás países, incluída la
poderosa Norteamérica, el obrero ha empeo-
rado sus condiciones de vida, en la Argentina,
por el contrario, se ha operado un alza gene-
ral del nivel de vida de los trabajadores. Mien-
tras en los demás países el alza de los pre.
cios —el fantasma de la inflación— no ha
sido acompañado por el aumento de los sala-
rios, en la Argentina el fenómeno ha sido
inverso. Tanto es así, que entre 1946 y 1950
el obrero argentino ha visto incrementar en
más de un 50 % el poder adquisitivo de su
salario.

La huelga. rebelión de los oprimidos, no
es nada más que un síntoma de injusticia
social. El último recurso del explotado frente
a n mundo organizado en beneficio exclusivo
de los poderosos.

Y es bueno que lo vayan entendiendo los
gobiernos que claman contra la rebelión de
las masas o contra la infiltración y el sabo-
taje de los agentes rojos. Que vayan enten-
diendo que la huelga, que tanto les preocupa,
no es un fenómeno que puedan remediar eter.-
namente con amenazas, con coacciones o con
leyes draconianas al estilo de las que emplean
Jos “demócratas” norteamericanos.

Sólo hay un remedio eficaz, que está al al-
cance de sus manos, Nada más ni nada menos
que la Justicia Social,

Ese es el mensaje de Perón al mundo con-
vulsionado. Y esto no es otra cosa que la
demostración de esa verdad argentina.

MIGUEL A. MATTAR e hijo

HILANDERIA
DE LANA PEINADA

*x
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
