be un fenómeno y saca una solución elaborada
por sí, parte intuitivamente, parte por el aná-
lisis y parte por la síntesis. Difícil de com-
It_>lrender, porque son fenómenos que no creo

aya nadie que-pueda explicar de una manera
certera,

Lo que sí se puede expresar es que éste
es un arte simple y todo de ejecución, como
decía Napoleón. Simple, para el que tiene las
cualidades y calidades; difícil para el que no
las posee. Que esas cualidades y calidades pue-
den adquirirse realmente, es cierto,

De manera que el conductor, indudablemen-
te, puede nacer, pero puede también crearse
y perfeccionarse.

e esto se podría hablar con sentido analí-
tico y con sentido filosófico días enteros. Pero
no es nuestra finalidad extendernos en cono-
cimientos abstractos de lo que es un conduc-
“tor, sino en catalogar algunos de los conoci-
mientos que él debe poseér para ser más “sa-
bio” en cada una de las ocasiones en que deba
actuar. Por principio el conductor no es so-
lamente un Captador, diremos, de fenómenos
y que elabora éxitos y fracasos.

Quien proceda con un criterio más o menos
formal a cristalizar sistemas, a establecer mé-
todos y a crear recetas para conducir — como
para hacer la comida — se equivoca.

_ Si fuese posible realizar la conducción polí-
tica con sentido esquemático, con sentido diná-
mico, mediante sistemas preestablecidos o re-
cetas al alcance de todos, sería una cosa muy
fácil.

La creación, exigencia del Conductor

Pero es difícil, precisamente, porque ia prin-
cipalísima exigencia de la conducción es crear

A

40 MUNDO PERONISTA

y hasta ahora, lo que más difícil se le ha pre-
sentado al hombre es la creación. Tenemos
mucho hecho en el mundo, pero no mucho
creado. La tarea del conductor es crear, crear
siempre, estar siempre predispuesto a crear.

Al dividir el arte de la conducción deben
tenerse en cuenta dos partes fundamentales:
la parte vital del arte, que es el conductor,
el artista, y la parte inerte, que comprende
toda la teoría del arte y su técnica.

Esta teoría del arte y su técnica puede ser
aprendida por cualquiera y, en consecuencia,
cualquiera puede llegar a poseer los secretos
de la conducción.

Un…s…ºf a todos

secretos están íntegramente en la teoría y
en la técnica, pero hay un secreto superior a
todos que es el de la creación; algunos hom-
bres lo poseen naturalmente, otros lo ad-
quieren, pero lo alcanzan con distinta medi-
da. Yo lo he calificado como el óleo sagrado
de Samuel, como califico a menudo las cosas
que no se pueden definir exactamente.

Uno de los grándes errores en la prepara-
ción de los hombres de Estado, en el mundo,

El General Perón recorre las depé»3enc_ta&!

de la Ciudad Estudiantil, estupenda obra

r la Fundación Eva Perón, si
guiendo los lineamientos trazados por e:
ficación de los hu —

,reolizada po

Conductor para la digni

: — mildes de la Patria.
ha sido precisamente prescindir de la técnica
de la conducción.

La conducción política en el orden inter-
nacional se distingue muy claramente de la
conducción militar.

Se dice que la conducción militar es la con-
tinuación de la conducción política, 0, en otras
palabras, que la guerra es la continuación de
la política por otros medios.

Hay una continuidad abscluta .entre una y
otra conducción. En la política interna la téc-
nica de conducción es también la base de la
conducción militar, porque quien hace la con-
ducción de la política por otros medios, vale
decir, la guerra, utiliza el instrumento natu-
ral del trabajo de toda la conducción interna.

un pueblo en lo interno y también en lo in-
ternacional para que haya unidad en la pre-

Ahora bien; conducir ya es otra cosa. Los

paración de la Nación. No se prepara la Na-
ción unilateralmente para un trabajo o para
otro; la Nación se prepara para que tenga aglu-
tinación, doctrina, una vida nacional y un
sentido nacional; se educa, se prepara, se for-
ma, se organiza y se conduce en conjunto.
Yo no entiendo la conducción de la nación en
compartimientos estancos por distintas mate-
rias.

El hombre no vive por partes, sino integral-
mente. La Nación no vive por sectores, sino
universalmente, y ése es el punto de partida
fundamental,

Concepto de la universalidad '
Es necesario que el hombre tenga el con.
cepto de la universalidad de la acción política.
Esta no se puede dividir: la política forma
un campo indivisible e integral. El que no
llegue comprender eso, no podrá jamás actuar
bien en política.
Vale decir, que la política no se aprende

por especialidades y por compartimientos: la
política se comprende.

Es así como hay hombres que han hecho
política toda su vida y nunca la comprendie-
ron; así como hay hombres que quizá jamás
hicieron política, pero cuando actuaron, lo

La Ciudad Estudiantil, inau
Yemente, uno de los sueños del
realizado merced al tesonero es
más leal y entusiasta colabora
ra Eva Perón, creadora yg:
benemérita institución que llev

hicieron bien, porque la habían comprendido.
El error de enfoque y de penetración del as-
pecto político de la Nación está en no mirar
en grande la política; ella no se puede mirar
en pequeño, porque €s la actividad integral;
todo está comprendido por la política; y quien
no abarque el programa y mire sólo un sector
por ur pequeño agujerito, no podrá hacer na-
da en política. ¿Por qué? Porque las grandes
causas están en los fenómenos integrales, no
en las pequeñas partes que componen ese fe-
nómeno de conjunto.

De manera que para ser conductor político,
lo que hay que estudiar es esta política inte-
gral. No pequeños sectores de especialización
en la política, porque aunque tenga a su lado
a técnicos, no le servirán; ésos son asesores
y no conductores.

En otras palabras, no se comprende política
si no se tiene un panorama dé la unidad in-

gurada recien-

rD o

