La selección de los colaboradores tiene sin.
yular importancia para el conductor. El
General Perón, que vigila atentamente este
importante detalle de la conducción, apare-
ce aquí después de -haber puesto en posesión
de su cargo a un nuevo Secretario de Estado. -

plos de la historia, ní sacará explícitamente
de ninguno de los principios de la teoría del
arte.

_“ Obras mcestras de la conducción

Los principios de la teoría del arte han
surgido de las grandes obras maestras de la
conducción política. De manera que, siendo
principios empíricos, no :los pádremos fabri-
car nosotros, sino que surgen de los hechos.

Por eso la conducción no es una técnica, sino
un arte, y de allí que el conductor no es un
técnico, sino un artista.

El artista que debe crear tiene ante sí un
caso concreto; 16 encargan la obra, tiene los
materiales, todo lo mnecesario. El debe darle
vida; ésa es la solución que buscará si es es-
cultor o pintor. Si es conductor le dan un des-
orden tremendo y tiene que arreglarlo para
salir adelante,

Le entregan una Argentina capitalista, sin
justicia social, sin soberanía política y sin in.
dependencia económica, y tiene que solucio-
nar todos los problemas.

No es que yo quiera citar un ejemplo nues-
tro, pero sí quiero dar el ejemplo real,

Hay que darse cuenta de los inconvenientes
con que se tropieza en la realización de una
obra de conducción, los malos ratos que hay
que pasar, las amenazas, las noches y los días
tristes; pero al final se liega a una solución
y entonces la satisfacción compensa todos los
malestares,

La experiencia propia en ia conducción cs
difícil, Generalmente llega tarde y cuesia ca-
ra, porque se aprende sobre los errores. y la
experiencia en carne propia es, en política,
maestra de los tontos: hay que tratar de
aprender .en los errores que cometen los de-
más.

De .manera que en esta gimnasia espiritual
permanente, que es el estudio de todos los
hechos, de todos los casos y su análisis, se
van acopiando, en todas las situaciones, los co-
nocimientos necesarios.

No <a estudian los casos concretos ocurridos
en la historia de la conducción política del
mundo para voiverlas a aplicar por si <! vaso

ECO

yeA En 0N

42 MUNDO PERONISTA

* F
= N

—“La conducción polítíca necesita, para triun.

jur en esite oraen de cosas, y en primer
término, un cohductor”
- —

se repite; no, se estudian para ser más sabios
en todas las ocasiones, para entrenamiento,
pura y exclusivamente, para hacer una gim.
nasia de la conducción., Ese es el valor de los
ejemplos,

Pero, aunque parezca una “verdad de Pero-
grullo”, una de las cosas más importantes pa-
ra el conductor es que tenga presente que

uien debe conducir los acontecimientos es él.

que no debe ser conducido jamás por los
acontecimientos.

Esa es una de las condiciones fundamentales
acl rmnáuctor. Que sea conductor; que él con-
duzca los acontecimientos, y que no sean los
acontecimientos los que conduzcan a él, Pri-
mera cuestión, Y segunda, que debe saber
siempre lo que quiere.

Debe conocer siempre cuál es el objetivo
sobre el cual marcha.

Estas dos cosas parecen asimismo dos “ver-
dades de Perogrullo”, porque conducir, lógica-
mente, presupone que sea uno el que origina,
desencadena y realiza los acontecimientos, y
no que sea él el juguete de esos sucesos,

También hay que saber lo que se quiere,
cuál es el objetivo por el cual se conduce,

ae dA AA LDNRAAE Se

El conductor no puede desconectarse de

su pueblo. Y el General Perón jamás se

desconecta de él. Aquí aparece con la seño.

7a Eva Perón, en una de las muchas re-

uniones que celebra con los integrantes de
los gremios y entídades diversas.

Yo les diría a ustedes que en la historia
son muchos más los conductores que han sido
conducidos por los acontecimientos y que no
sabían qué era lo que querían, o cuál era su
objetivo, que los que han conducido y los que
han tenido claro el objetivo y la finalidad por
la que luchaban. Es una cosa extraordinaria,
pero es así, Es exactamente como yo les digo.

Otra de las cuestiones que el conductor no
debe jamás olvidar es que todos los hechos
tienen factores determinantes v factores se-
cundarios, Generalmente, como le pasó a Don
Quijote, muchos de los hombres luchan, diri-
en la acción contra los molinos de viento, y
se olvidan de sus enemigos. Es decir, son
atraídos a esos objetivos secundarios donde
gastan toda su energía y su tiempo, mientras
ven desfilar los objetivos principales sin apo-
derarse de ellos y encaminarlos a su voluntad.

Vale decir, que en todas las acciones de la
política hay factores determinantes o prin-
cipales y factores secundarios. E] secreto está
en abarcarlos bien, comprenderlos bien y do-
minar los fundamentales, dejando libres los
secundarios que no tienen mucha importan-
cia; o, cuando mucho, atendiendo los objetivos
fundamentales con los medios fundamentales
o principales, y atendiendo los secundarios só-
lo con fuerzas y con medios de segundo orden.

Otro asunto que a menudo elvidar
bres en la conducción —y ustedes ha r= ha-
berlo observado mil veces—, es que hay per-
sonas que tienen temas fijos. Se ocupan de
cosas sin importancia, se ven atraídas. por un
objetivo que no tiene valor, y por él despre-
cian los verdaderamente importantes.

Eso es muy común en los hombres, porque
el hombre no solamente tiene criterio para dis-
cernir, sino que tiene también pasiones que
lo arrastran; y las pasiones lo ilevan, general-
mente, hacia los objetivos secundarios. Mu-
chas veces un político, por perseguir a otro,
ha perdido toda su acción política. Se hundió
él por otro. sin alcanzar -el obietivo que per-
siguió; perdió todo lo que buscaba.

£sto es un asunto muy importante, porgu:
contiene la razón misma de ser de la conduc
ción. Y también está en la naturaleza. dei
hombre. El hombre suele-ser pasionista por
naturaleza y auñ por costumbre. Y el conduc-
“tor no puede tener esa clase de defectos.

no
En otras palabras, señores, surgiría de todo
esto, que yo muy sintéticamente expongo en
razón del tiempo, que el conductor debe tener
riertas—cualidades y ciertas calidades sin las
cuales será sicmnre obstruído por su mnranis
personalidad durante la cormducción.

Hay cosas que no debe olvidar jamás, ya que
el olvido de ellas contituirá una serie de in-
convenientes y factores desfavorables que se
sumarán a los factores desfavorabies que los
hechos le van a presentar, y que, a medida que
él los vaya poniendo en juego durante la con-
ducción, se irán multiplicando en progresión
geométrica hasta que el cúmulo de errores y
