ENTRE USTED Y YO

Señor Silo-Gismo:

Yo no sé si usted será —como
me han informado— un tipo de
la contra infiltrado en MUNDO
PERONISTA, a fin de sabotear
tan importante y digna publi-
cación de nuestro movimiento.

Pero mucho me temo que sea
así nomás, como me han dicho.

Lo infiero de los artículos que
usted se mandó en contra de
los funcionarios públicos que
atienden mal al público, y que
se creen patrones de estancia en
sus respectivas oficinas.

Yo no me explico cómo le han
permitido a usted semejante
cosa.

¡Cómo se ve que usted está
bien infiltrado y bien arriba!

Si no... hace rato que a us-
ted lo debieron haber echado
como colaborador de MUNDO
PERONISTA.

Yo soy funcionario y soy pe-
ronista.

Tengo secretaria, tengo des-
pacho y tengo automóvil ofi-
cial.

Además, me hago servir café
cada vez que me visita algún

UN — FUNCIONARIO QUE $

Es decir, para ser más hon-
rados: de 93 a 9 y 30 firmo “el
despacho” y atiendo “la consul-
ta” con mi secretaria.

Con media hora me basta y
me sobra tiempo para “mane-
jar” mi repartición.

De 9 y 30 a 12 recibo audien-
cias... Es decir, atiendo a las
personas que me visitan...

Usted, señor Silo-Gismo, pro-
testa envenenado porque hay
funcionarios que hacen preferen-
cias en su atención al público.

Creo que usted no ha sido nun-
ca funcionario, y que no sade lo
que es eso.

Usted no sabde lo aburrido que
es atender al público... La gen-
te ( ¿gente?) cree que uno tiene
que arreglarle todo.

Todavía no sé cómo hay quié-
nes no saben que ningún fun-
cionario puede arreglar nada en
forma verbal... Para todo se ne-
cesita presentar una mnota.

Y entonces, ¿para qué me pi-
den audiencia?

¡Que manden una nota... y se
acabó! z

Yo hice hacer, por eso, un car-

E ENOJA

amigo importante: unos catorce
o quince cafecitos por día.

Soy el tipo que usted critica.

Y me siento ofendido y agra-
viado por usted, con toda ra-
zón y con absoluto derecho.

Como usted dice, no llego a
las 7, con el resto del personai,
sino a las 9, como corresponde
a mi alta investidura: soy Di-
rector General de Asuntos Ge-
nerales de la Administración Ge-
neraj de Servicios Públicos Ge-
nerales de Limpieza General.

¿Cómo quiere que ilegue con
todos los demás?

Cuando llego a mi despacho
—i¡mi despacho!, sí; lo digo con
orgulla y coraje aunque a us-
ted no le guste—, debe estar
todo en orden y bien limpio.

Y dígame: si los ordenanzas
llegan a las 7, ¿dónde ha visto
que un despacho —todo un des-
pacho— sea ordenado e higie-
nizado en menos de dos horas?

¡Por eso llego a las 9!

Además, se lo confieso,
gusta dormir hasta las 8.30.

Yo estoy hecho a la antigua,
cuando el Presidente de la Re-
pública se Eacía valer... y aten-
día los “negocios del Estado”
de 10 y 30 a 10 y 45 de la ma-
ñana, dedicando el resto del
día a las altas especulaciones
de la política partidaria...

Me imagino, en cambio, que
usted, señor Silo-Gismo, debe
ser de los “Obsecuentes” —opor
no decir otra cCosa— que se con-
sideran obligados a imitar bur-
damente al Genera! Perón, tra-
bajando desde las 6 de i¡a ima-
ñana.

Para mí —que soy acaso más
peronista que usted, aunque
no lo ando gritando como usted
—por las dudas gane Giacobini el
11 de noviembre—, para mí, repi-
to, empezar a trabajar a las 6
de la mañana es una falta de

me

tores.

ea E

respeto al Presidente de la Re-
pública.

Yo nunca haría semejante
cosa.

¡No se da cuenta de que el
Presidente debe ser primeru en
todo!... También en levantarse
temprano, ¿no le parece?

Por eso llego a las 9 en punto,
tres horas después que el Pre-
sidente de la República (para
no ser más que él), y dos ho-
ras después que el “chusmerío”
de empleados y ordenanzas (pa-
ra no ser menos que ellos).

* * *
Yo no soy de los que piensan
que es necesario que el jefe —el
jefe soy yo— tenga que contro-

El señor Silo-Gismo, autor de esta sección'pe iñanéi1fé 4d'e E
MUNDO PERONISTA, nos ha enviado, juntamente con g
su colaboración habitual, una carta de uno de sus lec —

Como la carta tiene un “profundo” sabor...
mitimos suspender, por esta vez, la nota quincenal del
señor Silo-Gismo y dedicar esta sección a la “carta” alu-
dida, que acaso sea una prueba fehaciente de las afir-
maciones y observaciones de nuestrc agudo colaborador.

nos per-

Estado (es una manera de de-
cir las cosas) entran a horario
o no.

Cada uno tiene su propia con-
ciencia del deber.

Tampeco ecreo que sea nece-
sario que el jeje é el ejemplo,

ilegando a las 7, puntualmerte.—

Eso sería demostrar que uno
es poco inteligente... y que no
puede hacer, de 9 a 12, lo que
oiTos hacen de 7 a 13.

Porque en el fondo... para
míÍ... Hhonradamente, trabajar
tantas horas es síntoma de in-
capacidad.

Lo inteligente, lo hábil, lo “ez-
iraordinario”, es ser Director
General, como yo, trabajando de

s EE

telito que he colocado en la
puerta de mi despacho y que
dice:

No pida audiencia. Man-
de una nota.

El funcionario es nado.
El expediente es todo.

Desde entonces, de 9 y 30 a
12 recibo a mis amigos, para
charlar un poco y tomar café.

Le confieso que nunca habla-
mos mal del gobierno... ¡por-
que ha de saber usted que yo
soy un buen peronista! ¡Con de-
cirle que en mi repartición he
permitido que se constituya un
sindicato!

Como usted ve, soy funciona-
rio peronista, y a pesar de lo
que usted dice, creo que le soy
útil al país. Dudo de que Perón
pueda encontrar quién me reem-
place.

Yo no sé qué haría sín mi la
Dirección General de Asuntos
Generales de la Administración
General de Servicios Públicos
Generales de i.impieza General.

Termino porque son las 9 y 30
y se me termina el tiempo des-
tinado a trabajar para el Es-
tado.

Por culpa suya, hoy el país
no recibirá el beneficio de mis
esfuerzos.

Espero fue Nno siga envene-
nando al pueblo en contra de
sus esforzados y dignos servido-
res, como el que subscribe.

E
Director General de Asuntos Gene-
rales de la Administración Genera:

de Servicios Públicos Generales de
Limpieza General.

MUNDO PERONISTA 19
