“Estoy sin embargo allí, con mi corazón y
con mi espíritu los acompaño en estos momen-
tos. Estoy sin embargo allí, porque donde es-
tá el general Perón está mi corazón. Por otra
parte, el general Perón preside siempre to-
dos mis actos y ése es el espíritu inspirador
de mis obras. Cada piedra, cada mármol, cada
ladrillo que levanta la Fundación le pertene-
ce por derecho absoluto, porque yo no hubiera
podido hacer mnada, absolutamente mnada sin
él. Yo —lo he dicho ya otras veces— soy el
pequeño gorrión de una bandada inmensa a
quien Perón, el cóndor que domina las altu-
ras, enseñó a volar cerca del cielo.

"Si algnien viese alguna grandeza en mis
ebras, yo declaro honradamente que no me
pertenecen de ninguna manera: son obras de
Perón, desde que él me enseñó a pensar en
cosas grandes, me hizo ver grandes horizon-
tes y de él aprendí a sentir, a querer y a rea-
lizar, pensando solamente en la felicidad de
nuestro pueblo, lo mejor de esta tierra.

"Por eso, a pesar de mi ausencia material,
obligada por mi enfermedad, en este acto in-
augural, y aun sintiendo íntimamente no po-
der estar allí presente, me alegro porque allí,
en el general Perón, podrán ver todos al ver-
dadero creador y realizador de la Ciudad Es-
tudiantil. Yo no he sido otra cosa que un dó-
cil instramento en sus manos, y nada más
que eso. Por eso es que todo mi honor y todo
mi mérito es haber sabido interpretar la gran-
;leza de sus sueños y la nobleza de sus idea-
es.

"Durante cinco años hemos planeado y he-
mos realizado con-la Fundación la obra que
él ambicionó para su pueblo. A lo largo y a
lo ancho del país, en todas partes, está mate-
rialmente realizado todo el plan que me pro-
puse para hacerle a Perón el regalo que más
aprecia su corazón de patriota y de peronista:
una obra de amor para su pueblo”

X$ *

El pueblo destella reflejos de oro, de sol pe-
ronista. La estridencia de los vítores le aletea

en los ojos.

* »X *

“He deseado mucho tiempo recorrer con él,
con Perón, todo el país, desde Salta hasta Tie-
rra del Fuego, entregándole en cada provin-
cia y en cada territorio una obra de mi cariño
por el pueblo y por él. Y —lo confieso— de-
seaba hacerlo en este momento, antes de que
el pueblo decidiese otra vez su destino, votán-
dolo a Perón, no porque considere que con
mis obras aportaría un solo voto a la e?5a
de Perón —porque Perón ha herP< cosas de-
masiado grandes como ==:+ que alguien se
decida a votarlc. viendo la pequeñez de mis
obras— . <iño porque yo pensaba que reco-
rriendo el país, entregándole al pueblo y a
Perón el fruto de mis sueños y de mis esfuer-
zos iba a conseguir que cada voto peronista
del 11 de noviembre fuese, no solamente un
acto de fe en Perón, sino un acto de amor,
un fervoroso mensaje de cariño.

"Yo no puedo ni podré ya recorrer el país
antes del 11 de noviembre. Desgraciadamente
me he visto obligada, por mi enfermedad, a
aceptar este retiro, que espero sea breve y me
reconforte para seguir pronto en la lucha co-
mo antes y con más ardor si es preciso.

"Sin embargo, no me he olvidado de mis
descamisados, porque la obra de la Fundación
no se realiza solamente por mí; y mientras yo
pueda trabajar. Aun desde mi lecho de enfer-
ma he dirigido y he dado algunas órdenes. El
mensaje de amor de mi corazón, que es la
obra de ayuda social, sigue llegando a tonm
partes del país, donde lo reanie” i fccesi-
dad de los humildes =. — eso, he dispuesto
que las -- qunimas recorran las provin-
= y los territorios en toda su extensión,

as

MENE Y FERNANDEZ

ALSINA 954
o

CAPITAL FEDERAL

,

12 MUNDO PERONISTA

dentro de lo Rumanamente post-
ble, visitando los lugares más po-
bres y más apartados, cumpliendo
la tarea que yo no podré cumplir
personalmente. Ellos son portado-
res de mi cariño y de mi gratitud
por los humildes y tienen como
única misión extender mis manos
para estrecharlos a todos sobre mi
corazón.

”Yo aprovecho esta oportunidad
que se me brinda para pedir a to-
dos los compañeros y compañeras
peronistas de todo el país, que me
disculpen y me perdonen si esta
vez no estoy en el frente de ba.-
talla como otras veces. Les pido
que cada uno me sustituya en ca-
da rincón del país y en el puesto
que ocupe, incitando a la lucha
por Perón, cuya victoria significa-
rá la victoria del pueblo, la victo-
ria definitiva de los trabajadores,
la primera victoria política de las
mujeres argentinas. En una pala-
bra: ¡La victoria de la Patria so-
bre sus enemigos de dentro y de
fuera; sobre los que la vendieron
ya una vez y quieren venderla
nuevamente; sobre sus enemigos
de fuera que desean comprarla
para explotarla y humillarla y so-
bre los de dentro que escarnecie-

...

ron al pueblo argentino:
4 * *

Yo no podré recorrer ya el país
antes del 11 de noviembre; por eso
he querido inaugurar hoy la Ciu-
dad Estudiantil y, al mismo tiem-
po, declarar abiertos para el pue-
blo y poner simbólicamente-en las
manos de Perón, los siguientes ins-
titutos: Hogar de Ancianos en Cór-
doba; Hogar Escuela de Córdoba;
Hogar de Ancianos en Santa Fe y
Hogar de Ancianos en Recreo, San-
ta Fe; Clínica de enfermos del pul-
món en Ramos Mejía; Hogar Es-
cuela de Comodoro Rivadavia; Ho-
gar Escuela de Mendoza; Policlíni-
co para niños en Mendoza; Hogar

Enirada principal de la Ciudad Estudiantil _

construida por la Fundación F=a P--n
para los humi —q patria. S

.

Lo Que jamás pudieron soñar nuestros ni-

ños pobres es ahora realidad para ellos, gra-

cias a Eva Perón, Dormitorios tan conforta.

dles e higiénicos como los que pueden tener
los hijos de oligarcas.

En medio de un emotivo y respetuoso sitencio

el público reunido en la Ciudad Estudiantil

escucha la palabra de la señora Eva Perón.

quien habla por radiotelefonía desde su lecho
de enferma.

¿scuela de Salta; Policlínico de Salta; Polí—-:
nico de San Luis; Hogar Escuela -- a Mer-
cedes, San Luis; Poliel:=-—2 santiago del Es-
!__º__"_?j¡_12¡'º'7'22m1 ac Jujuy; Hogar Escuela en
=== "5sa, como el primer homenaje de la
Fundación a la nueva provincia argentina de
La Pampa; dos Hogares Escuelas en San Juan;
Policlínico en San Juan; Hogar de Ancianos en
Tucumán; Hogar Escuela de La Rioja; Policlí-
nico de Catamarca; Hogar Escuela en Corrien-
tes; Policlínico en Paso de los Libres, Corrien-
tes: Policlínico en Concordia, Entre Ríos; Poli-
clínico 4 de Junio, en la provincia de Buenos
Aires; Policlínico San Martín, provincia de Bue-
nos Alres; Policlínico en Rosario; Hogar Es
cuela en Paraná, Entre Ríos. E

"La Fundación entrega hov “Sivicu at pue
blo y a Perón 150 “scuelas ya terminadas, de.
su plan d< 1.000 escuelas en plena ejecución
y 20 proveedurías En la Capital Federal.

Por otra parte y cumpliendo un expreso de-
seo del general Perón y como una prueba más
de que la obra de la Fundación no está supe-
ditada a intereses electorales de ninguna cla-
se, sino a un entrañable amor ál pueblo, de-
claro hoy inaugurada la ciudad de has Cuec-
vas, en Mendoza, que comprende las siguien-
tes construcciones totalmente nuevas, realiza-
das en el tiempo “récord” de siete meses: es-
cuela, hostería, correo, estación de Y. P. F.,
edificio de migraciones, edificio para la Gen-
darmería Nacional, proveeduría, sanatorio. ¿s-
tación de ferrocarril, viviendas para las fami-
lias de toda la población.

Así damos por cumplido ur deseo que ex-
presara el general Perón “aando visitó Las
Cuevas, a fin de que allí viviesen dignamente

