-
AZULANDIA

N Azulandia | 0 _
un Hada. — ' ;

Se niegan las rosas a abrir sus capullos o lo
despegan muy despacito, con miedo de la lluvia,
Y estos alelíes de primavera tienen colores mus:
tios y aroma triste, El uende Capuchín ordena a los
árboles que guarden sus collares de rocío a las
mariposas que no se echen polvos de oro en las alas.

Y se callan los pajaritos sus canciones. Y los grillos
andan. mudos entre la hierba fresca. Y las brujas
amontonan las nubes con sus escobas de palo negro.
Azulandia no parece Azulandia.

Y Martita le dice a su mamá:

— Mirá, mi muñeca; parece “morida”.

— Es que no teñés. ganas de jugar, nenita.

— No, mamá: no tengo ganas de jugar, desde que
sé que el Hada está enferma.

Y otros nenes preguntan:

— Pero, ¿cómo:es eso? ¿Cómo es eso de que las
hadas puedan enfermarse?

— Son cosas que el Buen Dios dispone.

“— Y ¿va a curarse?

— Claro que sí.

— ¿Y tiene que tomar remedios feos?

— Puede. ser. Pero las Hadas: no son Ccomo los
niños. Las Hadas tienen mucho valor y toman sin
chistar sus medicinas amargas. :

— Pero algún remedio, algún remedio tiene que ha.
ber para que se cure pronto, -

Los niños conversan entre ellos; discuten un poquito;
cambian ideas. Invisibles junto a todos pasan los án-
geles: ángeles con alas de luz transparente, que pare-
cen rayos de sol en la lluvia; ángeles que tienen
colores de ramaje verde y se esconden entre los árbo-,
les; ángeles que están sobre las aguas Sin mojarse...
Los niños no los ven; pero los sienten. Cuando un -
chico tiene buenos pensamientos; ocurrencias nobles _
o ideas generosas es porque un ángel pasa cantando
junto a el. Y el niño cree que es el viento que llega
desde el bosque.o la voz de las colinas verdes o el
rumor de las aguas del arroyo.

Ahora todos hablan:

— Algo hay que hacer para que Ella se sane pronto;
para que "vuelva a traernos su sonrisa y nos acaricie -
con sus manos delicadas o nos permita sentarnos en ; -
su regazo. Sin Ella, Azulandia no es Azulandia.

— Claro que no. ,

— En todas las historias de hadas hay un remedio
maravilloso para los males.

— Hay que ir a buscar el agua de oro.

—O una rama del árbol que canta.

—O la jaula del pájaro que habla...

— Nada de eso; nada de eso—canta una vocecita
muy tenue junto a los niños. -

Y todos sé vuelven para descubrir quién ha hablado.
Pero no ven a nadie.

— Ha de haber sido un pájaro.

— O algún lorito juguetón.

— Nada de eso, nada de eso—responde más cerca
la vocecita.

Y los niños gritan, unidos: i %

—¿Por qué te burlas de nosotros? Estamos tristes. ;
Nos falta el Hada que vela por nuestra dicha. Teme-
mos que su enfermedad se prolongue. Deseamos en-
contrar algo que la alivie.

— La flor azul; la flor azul.., — repite la vocecita,
más lejana.

Y los niños se desbandan por los- jardines, los bos-
ques, los prados. Pasan la voz a los chicos de las
ciudades, a los de las montañas, a los de los valles.

— Hay que encontrar una flor azul para salvarla.

Vuelven con muchas flores azules; campanillas,
cálices de muralla. alelíes. Es un jardín el que traen
en sus manos pequéñitas y generosas; 1n montón de cielo más c
el color de las flores. Y se reunen en el sitio de donde sa
flores azules! Los Angeles creen que el cielo ha desc_engidó

— Con este jardín tiene que curarse pronto. N

— No es eso, no es eso —repite la vocecita invisible. E

Entonces los niños se miran unos a otros. muy -afligidos. Ya es de
se llena de estrellas porque los ángeles han salido a encender los fa
Y el viento está triste como si llorase. Y el agua del río también tiene un
entonces todos, todos los niños, miles de niños, se ponen a llorar también.
arriba y como el cielo parece muy cercano a los miños hbuenos, ellos pie:
y la Santa Virgen los escuchan y caen de rodillas y oran: .

— Buen Dios que estás allá arriba, pero ves dentro de la tierra y dentro
zones. Sabes que Ella es buena, buena, Sabes que levantó Azulandia, trab:
el alba hasta la noche; sabes que está triste y nosotros también estamos
a buscar la flor azul y no la hallamos. La flor azul que odía curarla. Pe!
ñor, que la encontremos para que ella vuelva a sonreír, fuerte y alegre, y
yendo nuestra dicha. :

Entónces se oye una voz, muy próxima, una voz que tiene sonido de campanña,

— La flor azul es la plegaría de los niños. No florece sino en los jardines de D
acaba de recogerla. Y oirá vuestros ruegos, Muy pronto el Hada Evita volverá
con vosotros, más feliz que nunca...

N

DELA: INDUSTRIA:.!
DE:DAS: Nec

MADERAS

TERCIADAS

BOLIVAR: 2681 ..CAP:: FEDERAL

