Y ahora estamos aquí en el Policlínico
Presidente Perón, donde la señora Eva
Perón se encuentra internada.

El pueblo se agolpa frente al edificio sun-
tuoso que Eva Perón hizo construir para
sus descamisados, que allí comentan en voz
baja:

—Lo hizo para nosotros.

—¡Pobrecita!

—¡Ayúdala, Señor!

—Nosotros ofrecemos siempre la vida por
Perón...

—Ella, sin siquiera ofrecerla, ha estado
dando la vida por nosotros.

* * +

Durante la noche del sábado, desde que
se supo que Eva Perón estaba internada,
el pueblo se puso en marcha hacia el Po-
liclínico Presidente Perón, en Avellaneda.

Hombres, mujeres, ancianos y niños,
mudos y espectantes, se agolpan'frente a
la verja de entrada, hasta formar un raci-
mo de pueblo.

Luego, los niños empiezan a trepar por
la verja, mientras las mujeres rezan y los
hombres trasuntan la angustia en los sem-
blantes austeros.

Alguien llega con una imagen. Y en se-
guida otros traen flores. Se arrodillan y
rezan,

Sobre una tarima, que cargan cuatro re-
cios muchachos, llega una imagen de Nues-
tra Señora de Luján, la Virgen criolla
de los humildes que ostenta en uno de sus
escudos dos palabras que en este momento
son simbólicas: Paz y Justicia.

La Imagen se detiene un instante frente
al Policlínico. -

Cuando los cuatro muchachos que la lle-
van en hombros reinician la marcha, la
procesión ya está formada.

Para seguir toda la noche.

e . A
E n *

El domingo, el pueblo está presente des-
de que amanece, sumándose a quienes ailí
pasaron la noche.

En el interior, mientras tanto, reina un
inquietante silencio, que interrumpen cons-
tantemente los pasos de quienes entran con
mensajes, ramos de flores y objetos pia-
dosos.

La angustia es el sentimiento predomi-

nante en este pueblo que permanece si-
lencioso.

Que calla porque no sabe qué hacer.

¡O porque sabe que no puede hacer nada!

Raro espectáculo el que ofrece, en medio
de su respetuoso silencio, esta gente que
el 17 de Octubre de 1945 y el 28 de agosto
de 1951 venció a los traidores de la Po-
tria, repitiendo de viva voz y turbulenta-
mente los nombres de Perón y Eva Perón.

Espectáculo que conmueve, por el dolor
que el pueblo oculta en su gran silencio.

* * *

El domingo por la moche, cuando un
nuevo comunicado anuncia que la señora
Eva Perón ha pasadc el día tranquila y
que se cumple normalmente el tratamien-
to preoperatoro, el puebio forma remoli-
nos frente a la entrada del edificio y por
momentos parece que fuera a penetrar tu-
multuosamente a él

Luego vuelve la calma. Se reanudan las
procesiones y continúan los rezos.

Y así toda la noche.

El lunes es día de honda expectativa.

— ¿Cuándo la operan?

Esta es la pregunta que nadie formula,
pero que puede leerse en todas las miradas.

Hay otras preguntas que tampoco formu-
la nadie, pero que pueden leerse en las mi-
radas de aquellos que montan guardia en
la puerta de entrada: .

—¿Qué podemos hacer nosotros?

—¿Qué quieren que hagamos?

Por fin, todos hacen lo úÚnico que pue-
den hacer.

Pedirle a Dios que Evita recupere pron-
to su salud.

Pidiendo por la salud de ella pasan allí
las gentes del pueblo el día lunes.

Y allí se encuentran cuando amanece el
martes.

E * +

“Esta mañana ha sido realizada con éxi-
to la intervención quirúrgica indicada por
¿ios médicos que asisten a la señora Eva
Perón.

El estado de la enfernmia, que soportú
perfectamente el importante riesgo quirúr-
gico, es, en este momento, satisfactorio”

Esta mnoticia, transmitida por radiotele-
fonía a las catorce horas del día martes,
lleva un poco de tranquilidad. al pueblo,
que continúa llegando al policlínico en ver-
daderas oleadas.

Y que permanece allí sin moverse, cuan-
do, a la entrada de la Noche, llueve copio-
samente.

* * *

La crónica periodística ha ido recogien-
do diariamente las inquietudes y las an-
gustias de un pueblo agradecido, que roga-
ba por la salud de una mujer —carne de
ia carne, sangre de la sangre y espíritu del
espíritu ce ese pueblo—, que había ido de-
jando jirones de su vida en el camino de
la dignificación de su pueblo.

Quienes alguna vez fuimos testigos de la
forma en que Eva Perón realizó el mag-
nífico sacrificio de su salud, por la causa
del General Perón y por la felicidad del
pueblo; quienes la vimos quemar su vida
joven a sabiendas de que la quemaba, sin
importarle nada de su salud, porque sólo
pensaba en el pueblo y en su causa: quie-
nes, dolidos frente al abatimiento físico en
que la sumían sus interminables jornadas,
le rogamos que se tuviese un poco de lás-
tima, ¿qué podemos decir al ver la genero-
sidad con que el pueblo le paga y la ado-
ración con que Perón la acompaña?

No se nos ocurre decir, en el momento
en que empieza a recuperar lentamente su
salud esta mujer extraordinaria, sino estas
pocas palabras:

* * +

“Gracias, Señor, por haber escuchado los
ruegos de lo mejor que tiene esta tierra,
que es su Pueblo, y de lo mejor que tiene
este Pueblo, que es Perón. Porque ellos te
pidieron para lo mejor de Perón, que es
Evita, la recuperación de una vida que fué
ofrendándose a jirones por la causa de lo
mejor que tiene nuestra Patria, el Pueblo,
y por lo mejor que tiene nuestro Pueblo,
el General Perón,

El blo se agolpa frente al edificio sun-
o£wque Eva Perón hizo construir
sus descamisados.
