La vida de la señora Eva Perón se desliza en

permanente contacto con los humildes. Compar-
te las alegrías de ellos, y recibe de ellos, en todo
momento, las mayores muestras de admiración y

si no hubiese noche no podríamos apreciar la
luz del día.

Pero la verdadera causa del día es el sol,
y por eso la causa del peronismo es Perón,
que ilumina.con su sol, este magnífico y bri-
lante mediodía de los argentinos.

Los argentinos tenemos la responsabilidad
de jugarnos la vida por Perón, pOrque si Pe.
rón no llegase a conducir los destinos de la
Nación, quedaríamos en una plena mediano-
che, sin llegar jamás .al mediodía que los ar-
gentinos tenemos ia obligación de alcanzar, y
que podemos alcanzar sin Perón.

El Escenario donde nació el Peronismo

También en las clases anteriores hemos es.
tudiado el escenario donde nació el peronismo,
o sea, el momento histórico en que surgió a
la vida, en medio de un mundo que se debate
en la lucha más inhumana y cruel de todos
los tiempos.

Ahora nos toca hacer el análisis de los he-
chos históricos del peronismo, a través de sus
pocos años de existencia, que sán de una fe.
cundidad tan extraordinaria, que ya han re-
corrido todos los caminos de la humanidad.

Pero antes quiero hacer una breve acia.
ración.

Creo que, más que a hacer un relato de los
acontecimientos de la historia peronista, yo
debería limitarme, simplemente, a dar una ex-
plicación de los hechos fundamentales.

Fechas del Peronismo

Relatar la historia sería dar fechas y nom.
bres. Las fechas “on muy pocas: 27 de No-
viembre de 1943, creación de la Secretaría de
Trabajo y Previsión; 17 de Octubre de 1945;
24 de Febrero de 1946; 1% de Marzo de 1947,
día de nacionalización de los terrocarriles, ese
filón de la independencia económica; 9 de

48 MUNDO PERONISTA

cariño.

Julio de 1947, declaración de la Independencia
Económica; 11 de Marzo de 1949, sanción de
la Constitución Justicialista; 19 de Mayo, día
de los trabajadores, día de la victoria del
Pueblo y de Perón unidos en un solo corazón,
y 8 de Octubre de 1895, momento en que nace
a la faz del mundo el más grande genio
que haya tenido la Nación.

Esta última es la fecha inicial! del peronis.
mo, el 8 de Octubre de 1895, en que nace
a la faz del mundo el genio más puro que
tuvo la Argentina.

Los nombres del Peronismo

Si las fechas son pocas, menos son aun los
nombres que yo podría citar en la historia
de nuestro movimiento.

Yo no podría citar más que dos nombres:
el de Perón y el del Pueblo,

Auténtica historia, para el peronismo del
mañana, representan los actos en que Eva
Perón interviene. Aquí aparece entregando
diplomas a las nuevas enfermeras de la
Fundación que lleva su nombre.

.
