RESPUESTAS PERONISTAS

“El General Perón no se ha animado a

I ejecutar a Menéndez para no correr él

la misma suerte en el futuro.”

El General Perón no ha hecho —ni po-
dría haber hecho otra cosa— que respe-
tar y cumplir el fallo del Tribunal que
juzgó a Menéndez, de acuerdo con la ley.

Lo que Perón ha hecho, pues, es lo que
haría cualquier gobernante democrático.

Además, los opositores que dicen aque-
llo se olvidan de agregar que el General
Perón, para que no vuelva a ocurrir que
quien se levanta contra el pueblo pueda
escapar, por imprevisión de la ley o in-
dulgencia mal entendida de sus jueces, a
la pena gravísima que un atentado así me-
rece, remitió al Congreso el mismo 28 de
setiembre un proyecto de ley —ya sancio-
nado— que determina la pena de muerte
como castigo inmediato para esta clase de
delitos.

“Todo militar que se insubordine o su-
bleve contra las autoridades constituídas,
o participe en movimientos tendientes a
derrocarlas o desconocer su investidura —
dice la ley — será fusilado inmediatamente.”

Balbín se declaró anticomunista y re-
I I pudió el “atentado” al dirigente comu-
nista Ghioldi.

El “atentado” contra el comunista Ghiol-
di fué, a la inversa, un ataque a mansalva
contra gente humilde, lanzado desde las tri-
bunas reaccionarias del “soviet criollo”.

¿Pruebas? ¡El único muerto es un desca-
misado, un modesto obrero de la Funda-
ción Eva Perón!

TRES VERDADES

PARA TODOS

Los heridos —salvo el comunista Ghioldi
— son, también, obreros de la Fundación
Eva Perón y empleados policiales.

Raro, ¿no?

Además, le preguntamos al “anticomunis-
ta” Balbín qué hacían entonces en 1946 él
y su partido, en luna de miel y abrazados
con los comunistas en la “Unión Democrá-
tica”.

I | | “No hay en el país libertad sindical.”

Los bradenistas de la Unión Democráti-
ca —radicales, conservadores, socialistas, et-

S. A. D. 1. C.

Sociedad Argentina Distribuidora de Industria
y Comercio S. R. Ltda. Capitai $ 500.000.-

PUEYRREDON 1355
T. E. 78 - 2039

22 MUNDO PERONISTA

cétera— han repetido, en sus deslenguadas
tribunas, el estribillo que nos sirve de títu-
lo: “No hay en el país libertad sindical”...

¿Cuál puede ser el índice de la libertad
sindical?...

Podríamos sintetizarlo en tres cosas fun-
damentales:

19 — Encsú reconocimiento por las leyes.

209 — En la envergadura de las organiza-
ciones. .

39 — En la fuerza real y efectiva de esas
organizaciones para luchar por sus dere-
chos, concretarlos y promover el bienestar
de los trabajadores.

Vale decir, tres cosas que no existieron
nunca cuando gobernaban los “udistas”, ra-
dicales o conservadores.

¿Qué libertad sindical existió entonces?...
La de unos pocos —contadísimos sinuica-
tos—, con muy pocos, contadísimos, afilia-
dos, manejados por los comunistas, por los
socialistas y por algunos políticos “vivillos”,
radicales, sobre todo.

¿Y qué libertad tenían?... La de agarrar-
se a tiros con las policías bravas, la de mo-
rirse de hambre, la de la persecución ofi-
cial y la del clandestinismo forzoso en to-
das sus actividades.

Esa es la “libertad sindical” a que quie-
ren volver los “udistas” y a la que no quie-
ren regresar los trabajadores argentinos.

La libertad sindical justicialista se ad-
vierte, en cambio, en la realidad efectiva de
aquellas tres condiciones que hemos men-
cionado,

"Hb_u los trabajadores, a través de sus sindicatos y de
su central obrera, intervienen positivamente en todas las

actividades de la Nación”

En efecto. La protección de las leyes es
tan amplia y el General Perón ha querido
que fuera tan definitiva, que la ha estam-
pado en la Constitución Nacional, para que
no vuelvan los pillos a robársela a los tra-
bajadores. :

El artículo 37 dice, en el inciso 10, que “el
derecho de agremiarse libremente” para la
“defensa de los intereses profesionales,
constituyen atribuciones esenciales de los
trabajadores, que la sociedad debe respetar
y proteger, asegurando su libre ejercicio y
reprimiendo todo acto que pueda dificul-
tarlo o impedirlo...”

La segunda condición: envergadura de
las organizaciones. ¿Alguna vez —pregunta-
mos— han sido en el país más amplias, han
agrupado a más trabajadores, han consti-
tuído una fuerza más poderosa, han des-
arrollado una acción más intensa? ¡Jamás!

La tercera condición: la fuerza efectiva
para defender y concretar sus derechos,
¿necesita explicación?...

Hoy los trabajadores, a través de sus sin-
dicatos y de su central obrera, intervienen
positivamente en todas las actividades de la
Nación y del Gobierno en que sus derechos
deben ser protegidos y ellos estar represen-
tados desde las Cámaras Paritarias hasta
el mismo Congreso nacional.

¡Esta es la libertad sindicalista, la autén-
tica, la justicialista, la de Perón! ¡La que los
trabajadores ya no perderán jamás, porque
han comprendido que hay que defenderla,
inclusive, con la vida!

