LA

El mandato de la historia.
Seguimos el mandato de
nuestra historia. Desde Men-
doza, San Martín apuró la decla-
ración de la independencia, convo-
có a sus propios diputados y los
mandó a Tucumán. Y nosotros, que
hemos de seguir la línea inque-
brantable del sentico y del senti-
miento sanmartiniano, llegamos
hasta Tucumán para ir a la misma
casa, rememorar el mismo clima,
comprometer el mismo juramento
y decidirnos a morir, si es preci-
so, para obtener esa independencia
económica.” (8-7-47).

2 Como en 1816. “Así como en
1816, los productores de la
independencia no se ame-
drentaron ni debilitaron la fuerza
de su carácter para hacer frente
a ejércitos de soldados aguerridos,
tampoco hemos de amedrentarnos
ni ver mellada nuestra voluntad y
nuestro carácter por los actuales
ejércitos externos e internos de ca-
lumnias y de infamias que quier€n
hacernos ceder en nuestra vo-
Juntad férrea que hemos puesto en
la empresa de conseguir a costa de
cualquier sacrificio nuestra inde-
pendene'a €conómica.” (24-7-47).

Por la dignidad de la Familia
3 Argentina. “Nada se puede

hacer sin haber conseguido
¡ntes esa independencia económica,
sin saber que todo lo que los ar-
gentinos produzcamos ha de vol-
ver a los mismos argentinos para
aumentar sus comodidades, su fe-
licidad y su dignidac dentro de
la familia argentina.” (30-7-47).

La Independencia y las deu-
4 das. “No podíamos tratar de

ser independientes estand,o
sometidos por empréstitos que re-
presentan un drenaje material del
que resulta un drenaje moral y es-
piritual, porque quien tiene una
deuda Ce esa naturaleza y dice
que gobierna al país se equivoca;
gobierna el que presta el dine-
ro.” (6-8-48).

jo. “Tenemos con qué vivir

honradamente trabajando y
produciendo nuestra propia rique-
za. Los desequilibrios internaciona-
les de la economía mundial no
pueden tener la influencia de an-
tes.” .(9-4-51).

5 La Independencia y el traba-

Objetivos de la Independen.

6 cia. “Si la Argentina quie-

re cumplir el objetivo de que

is hombres trabajen y vivan me-

jor. lo primero que debe realizar es

la independencia. económica: es de-

Cir, vivir, trabajar y producir pri-

mero para sí, después para los de-
más.” (23-6-47).

7 La Reforma Económica. “El
principal objetivo de esta re-
forma económica ha sido el
Evar el país a la independencia.
¿Cómo se ha cumplido esta finali-
dad? Simplemente cubriendo dos
etapas que se han ido cumpliendo
paulatinamente y casi al mismo
tiempo: primero, reconquistar todos
los valores que habían sido ena-
.

jenados al extranjero, o sea ferro
carriles, teléfonos, gas, usinas, et-
cétera; segundo, repatriar la deu-
ca que teníamos en el exterior,
bpor la que nos sacaban sumas fa
bulosas de dinero en concepto de
intereses y por la que la República
llegó a pagar hasta 2 millones de
pe-0s por día, que salían de nues-
tros bolsillos.” (23-647).

8 Independencia Económica y
Economía Social, “Debemos
consolidar nuestra indepen-
dencia económica como base fun-

damenta! de la economía social y
de la independencia política, res-
guardando la heredad y sus rique-
zas de la voracidad Cel capitalis-
mo internacional y de los trusts
sin bandera que actúan negativa-
mente.” (23-647).

9 Objetivo de la Nacioralidad.
“Si en nuestros corazones no
ponemos como objetivo de la
nacionalidad el de obtener da inde-
pendencia económica, sacrificándo-
nos en todo sentido personal para
anteponer el ce la comunidad ar-
gentina, y si no luchamos día yv
noche para obtenerla. resultará una
tarea muy difícil de realizar y más
difícil aún de consolidar.” (24-7-47).
les y políticas. “St bien a los

guerreros que nos dieron la
independencia política les corres-
ponde la gloria de haber muerto
y de haber luchado por esa inde-
pendencia, reconozco en esta gene-
ración de argentinos que represen-
tamos todos nosotros, la granceza
de haber luchado en el trabajo en-
nobleciendo la Nación para con-
quistar la independencia económica,

base de todas muestras conquistas

sociales y políticas,” (13-11-48).

11 caciones, “Con una flota mer-
cante argentina, con el domi-

nic de los ferrocareiles. con el ma-
-

Base de las conquistas socia-

La Economía y las Comuni-

nejo de los

_ INDEPENDENCIA
 ECONOMICA EN EL
 PENSAMIENTO VIVO DE

seguros y reaseguros,
con la ingente flota de transpor-
tes terrestres que hemos creado y
puesto en manos de los hombres
de nuestra tierra, con los puertos
y elevadores argentinos, ya pode-
mos darnos el lujo de fijar los pre-
cios que hemos fijado a la procuc-
ción de cereales y con la anterio-
ridad con que hemos establecido.”
(1-5-50).

La Heredad Física y la In-

heredad física de proporcio-
nes inmensas, y a fuerza de ir empe-
quenñeciendo la conducta, y en con-
secuencia, el alma, nos defendía-
mos nosotros mismos como una
pequeña potencia. Habíamos teni-
do una capacidac tal como para
libertarnos políticamente a nosotros
mismos y para libertar a nuestros
hermanos; sin embargo, de renun-
cia en renuncia, casi terminamos
mendigando la libertad económica
ante los poderosos de la tierra.”

(11-1-48).
13 nosotros, el gran aconteci-

miento de la independencia
proclamada en Tucumán no debe

Un Gran Comienzo.

ser solamente un solemne episo-
dio. Es, en cambio, un gran co-
mienzo... el comienzo de una eta-

pa cuyo término es el ideal de un
pueblo constituyendo la unidac na-
cional, socialmente justo, económi-
camente libre y políticamente so-
berano. Ásí expresamos nuestro
concepto de la fecha que cele-
ramos y al mismo tiempo nues-
tro exacto sentido de la historia.”

(5-7-50).
l4 Oro, En lo financiero hemos

abandonado el patrón oro,
que no nos interesa en la econo-
mía social: El rige exclusivamente
en la economía capitalista, pero
para poner de acuerdo a nuestras

La Independencia y el Patrón

z dependencia. “Poseíamos una*

*Para -

finanzas con nuestra reforma eco-
nómica, no tenemos por qué so-
meter a la reserva oro, o la ga-
rantía oro de la moneda, nuestra

garantía.” (13-10-49).
I& dad. “El problema económico
S para nosotros era una rea-
lidad, un problema de dignidad na
cional, ce independencia y sobera-
nía.” (13-10-49),

La Independencia y la Digni-

La % idependencia y los Inte-

h reses Extranjeros. “Todo eso
= “ era lo que antes no nos de-
jaban hacer, pero que ahora po-
cemos hacerlo debido a dos cosas:
primero, porque entre nuestra gen-
te no hay quién se venda a los
intereses extranjeros, por ningún
precio, y segundo, porque ahora
podemos hacer valer nuestras co-
sas, porque tratamos de potencia
a potencia y no de colonia a me-
trópoli como antes. Merced a estas
dos circunstancias es que nosotros
podemos hacér estas transacciones

y estos negocios.” (5-2-48).
17 nialismo. “Desgraciadamente,
: mientras luchamos entre 1810
y 1828 por conquistar nuestra in-

La Independencia y el Colo-

dependencia política, perdíamos
nuestra independencia económica.

siendo colonizados por otras na-
ciones que por más de cien años
han sacado beneficios de esta si-

tuación.” (6-2-46).
18 cute, “Estas cuestiones de in-

dependencia no se discuten,
sino que se defienden. No se arre-
gla nada de esto con palabras, sino
con hechos. Estén seguros de que
San Martín y todos los demás pa-
tricios que lucharon por la inde-
pedencia política, poco hubieran
obtenido si se.hubieran dedicado a
conversar.” (6-2-48),

La Independencia no se dis-

9 La Econoniía y el Imperia-
l. lismo. “Eramos los creacores

de una inconmensurable for-
tuna económica, ero habíamos
fabricado con mnuestra lamentable
inteligencia, la legislación que co-
locaba «el manejo de la economía y
de las finanzas en las manos sin
patria del imperialismo internacio-
nal.” (11-1-48).

.
La Economía Nacional y los
Consorcios Extranjeros. “Era
una organización tan maravi-
llosa que vivíamos permanente-
mente con un “standard” limitado
en toda la población, porque el re-
manente era sistemáticamente lle-
vado al exterior por los grandes
consorcios financieros internaciona-
les.” (6-8-48),
[

MUNDO PERONISTA 5
