Durante más de cinco años, sus manos
se tendieron infatigablemente y en forma
simultánea, la una, para pedir para los
pobres; la otra, para ayudar a los pokres.

¡Cuántas veces, cuando a altas horas de
la noche no llegaban aún a su término las
agobiantes e interminables jornadas que se
imponía en su despacho del Ministerio de
Trabajo y Previsión, le dijeron voces emo-

onadas: y amigas!:

— Señora, ya es muy tarde.

— Señora, ¿no ve que está rendida de
"ansancio?

— ¡Señora, no queme su vida en esta
forma!

¡Y cuántas veces ella sonrió dulcemente,
mirando a los humildes que esperaban su
ayuda, sin pronunciar palabra, como si su-
piese que aquella dulce sonrisa erx una
respuesta mejor que todas las que pudiesen
darse con palabras!

— ¿No ven que ellos me necésitan? ¿No
ven que ellos también están cansados y
que aun esperan?

Aquel sacrificio estaba inspirado en un
ideal y debía cumplir un propósito.

El ideal: una Argentina Justa, Libre y
Soberana forjada por el Pueblo Argentino,
con la conducción del General Perón.

El propósito: que los humildes de la Pa-
tria pasasen del desamparo a la seguridad
social, y de la miseria al bienestar.

Porque los niños pobres de la Patriía no
tenían hogares-escuela ni escuelas adecua-
das, ella las construyó por centenares.

Y esas escuelas fueron amplias, alegres,
luminosas, confortables, ¡mejores que las
escuelas de los hijos de los ricos!

Para los ancianos construyó hogares. Y
luchó por los derechos de la ancianidad,
hasta que esos derechos quedaron consti-
tucionalmente conquistados.

* * *

Los Hogares de Tránsito de la Fundación
se convirtieron en hogares para las fami-
lias humiides que temporalmente carecían
de ellos.

Los niños tuvieron una Ciudad Infantil,
que pareció surgir de un sueño de hadas.

Y los jóvenes, Ciudades Estudiantiles
que superan a cuanto se haya realizado en
cualquier país, hasta el presente.

