o

A

-

Pese a sus pocos años, el niño comprende ya

que Eva Perón es la madre espiritual de todos

los miños de la Patria. Por eso besa con todo

cariño la mano amiga que se tiende para
acariciario.

La gloria de Perón es irreversible. Es decir,
que ni el mismo Perón podría disminuirla,

aunque se lo propusiera.

Pero no podemos decir lo mismo de quie-

nes van con él en esta etapa histórica.

A Perón podemos anticiparle un lugar pri-

ó

X
a
a

merísimo en lo más alto de la historia,

solamente argentina, sino en la creación de

la historia peronista.

En la historia peronista iremos escribiendo
otros nombres, pero tan por debajo del nom-
bre de Perón, que recién podrán escribirlos

cuando nosotros hayamos desaparecido.

Eso nos lo dice la experiencia de cinco años,
para que no cometamos el error de escribirlos

prematuramente.
¿Por qué ocurre esto?

Porque un hombre hace una etapa magní-
fica durante dos o tres años, y después se

pierde y resulta un malvado a un sinver-

gienza.

Entonces, aunque nosotros escribamos el
nombre de ese peronista, la historia, con su
iicio inexorable, no lo va a escribir.

El nombre único para la historia

Nosotros sabemos, por lo tanto, que el único
nombre que se va a eribir en la historia
es- el magnífico nombre de Perón.

Los demás sólo lograrán que se inscriba
cuando hayamos muerto, si es que durante
esa trayectoria hemos sido honrados, leales,
justos, disciplinados, capaces del sacrificio y
del renunciamiento.

Por encima de todo hemos de tener tres co.
sas sagradas: la Patria, el Pueblo y Perón.

Los nombres de algunos de nosotros que
entren a la historia, no serán los de quienes
más se habla ahora; serán los de quienes man-
tengan una línea de conducta en toda la tra-
vectoria de su vida.

Eso no se hace con propaganda. Se hace
con hechos,

Por eso sólo podremos saber dentro de mu.
cho tiempo quiénes serán los que tengan ese
privilegio de quedar en la historia,

Por el momento, pues, el único que entra en
la historia es Perón.

El Sigrificado del 17 de Octubre

Como dispongo de poco tiempo, y como tam-
poco quiero abusar de ustedes, voy a darles el
significado del 17 de Octubre en una síntesis
muy apretada, ya que para hablar del 17 de
Octubre podríamos emplear días enteros.

Yo sé lo que fué y lo que es el 17 de Octu-
bre para nosotros, porque he vivido en las
calles, en las fábricas y en los hogares de
muchos humildes descamisados.

He de referirme hoy sa la fecha más que-
rida para nosotros; la más querida, indudable-
mente, para todos los peronistas. A tal punto
lo es, que si alguno, diciéndose peronista, sos.
tuviera que después del día del nacimiento
del General, hay otra fecha más grande que
el 17 de Octubre, nosotros tendríamos que
considerar que ése no es tan peronista como
dice.

El 17 de Octubre puede ser analizado, como
episodio, y en su signiticación.

Como valor histórico, tiene valor en sí mis-
mo, por sus consecuencias.

En sí mismo, el 17 de Octubre es algo ex-
cepcional, que: no se ha dado en la historia
de la humanidad. Yo creo.que en ningún mo.
mento de la humanidad.

Yo no niego que havya habido otros movi-
mientos populares de tanta magnitud como
el que realizó el Pueblo Argentino el 17 de

La Ciudad Infantil, una de las primeras obras de gran aliento

realizadas por la Fundación Eva Perón, causa la admirción de

cuantas personas llegan a visitarla. La señora Perón aparece
aquí en dos de sus frecuentes visitas a dicha ciudad.

Octubre de 1945. Pero nuestro movimiento los
superó a todos en dos cosas: fué un movimien-
to pacífico, y aun fué alegre.

. Seguridad y Esperanza

Porque el Pueblo !levaba una gran esperan.
za y tenía una gran seguridad. Porque habría
tenido que pasar por encima de los cadáve-
res del Pueblo, si no voivía el Coronel, ya que
no volverían a su casa sin conseguirlo.

Por lo tanto, estaban seguros de que iban a
triunfar en su empresa, y en eso residió su
alegría. Es decir, que ienían la alegría del
triunfo presentido.

Y fué un movimiento de gratitud hacia un
hombre aparentemente vencido.

Hagan ustedes un recorrido fugaz por todos
los episodios extraordinarios.

¿Qué pueblo ha salido a defender a un hom-
bre vencido?

Ninguno. _

¡Solamente el Pueblo Argentino!

¡Vean ustedes si habrá sido y si será grande
Perón!

Cuando él estaba aparentemente vencido, el
Pueblo salió a la calle con su bandera.

Porque en. ese mOmento, al decir Perón, de.
cían Patria.

Ningún movimiento de tanta magnitud y
trascendencia —una trascendencia que abarca
ya más de seis años—, se ha hecho en la
historia, sin derramamiento de sangre, como
el 17 de Octubre.

Hemos recordado va la revolución rusa y la
revolución francesa.

Ambas no fueron más que muerte y des-
trucción de valores no sólo materiales, sino
también humanos.

Fueron muertos los mejores hombres, y cos-
taron, como ya he dicho, innumerables víc.
timas, sin que en momento alguno llegasen
a ser mevimientos de multitudes tan grandio-
sas como en el nuestro.

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

Distribuya con método
sus ingresos.
Controle sus gastos.

AHORRE.

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MUNDO PERONISTA 49

