Una vez inaugurada la Ciudad Es-

tudiantil, el General Perón y su

comitiva recorren las diversas de-
pendencias de la misma.

que tengan la ambición de su per-
feccionamiento, pero que piensen
que ni el trabajo ni el perfecciona-
miento pueden tener para la vida
ningún valor si no se ha adornado
el alma con las virtudes que cada
hombre y cada pueblo deben tener
para formar una nación justa, li-
bre y soberana.”

* * *

Terminado el discurso, el Gene-
ral Perón y sus acompañantes re-
corrieron las diversas instalaciones
de la Ciudad Estudiantil.

Con el paso rápido, ágil, marcial,
del Conductor.

Admiración. Palabras de enco-
mio. Asombro.

_ En cada una de las dependen-
cias los visitantes sentían la pre-
sencia del espíritu incomparable
de Eva Perón. .

Afuera, la gente del barrio, agolpada sobre
el cerco, no perdía de vista a su Conductor.
Este salía y entraba. Aparecía y desaparecía.

En los alrededores se formaban rumbos por
cada sitio en que aparecía el General Perón.

—i¡Perón!... ¡Perón!.... .¡Perón!...

El Conductor alzaba el saludo de sus brazos
y de su sorrisa. Y desaparecía por el túnel
de una puerta.

La réplica de la Casa de Gobierno.
Ezactos el despacho, el Salón de Acuerdos,
el Salón Blanco, el Jardín de Invierno.

* * *

“Donde el General Perón sueña, lucha y tra-
baja incansablemente por la felicidad de sus
trabajadores, de sus descamisados, de su pue-
DIO

MILLET
AUTOMOVILES

. .

UXNTA EE 72153

14 MUNDO PERONISTA

Este hermoso despacho no se en-
cuentra en la Casa de Cobierno,
sino en la Ciudad Estudiantil. Es,
claro está, una réplica fiel del sa- E
lón donde tantas veces trabaja el
General Perón con sus colaborado.
res más inmedialos.

Los salones de estugio y recogimiento.

Las bibliotecas.

Confortables. Científicamente dispuestos.

Comodidad de la Argentina Justicialista, don-
de el “confort” no es un lujo, sino un derecho
que ha conquistado su pueblo.

* —
. A

ey
”7

Las aulas. El comedor. Los dormitorios. La
cocina.

Por allí el buen gusto y la comodidad seña-
lan el roce de las manos de hada de Evita.

Los gimnasios, dotados de todos los elemen-
tos más modernos. ,

Para que la juventud de la Nueva Argentina
crezca sana y fuerte.

* * *

Entre jardines, a pleno sol, piletas de nata-
ción, canchas de básquetbol, cancha de fútbol,

canchas de texis, pistas
para. carreras pedestres.

Monumental campo de
deportes.

* * * E

Fiesta para los ojos.
Bálsamo para el espíritu.
Semilla fecunda para las
mentes.

Se retira el Conductor
y el anillo de pueblo lo
acloma. Actama al Con-
ductor y a su insigne in-

térprete.

—:¡ Peróny... ¡Perón!....
¡Ferón!...

— ¡Evita!... ¡Evita!...
¡Evita!...

Luego el anillo de pue-
blo se deshace.

Repercute en los ámúi-
tos el eco de las palabras
de Evita:

“UNO DE MIS MAS
GRANDES SUEÑOS HA
SIDO EL QUE HOY SE
CONCRETA...”
