Perón que somos capaces de dar la vida por él.
: 17 de Octubre,

En esta época de bonanza que nos ha dado
el General Perón, como si fuese nuestro pa-
dre, sin que nosotros la soñásemos, brindán-
donos tantos beneficios en lo material como
en lo espiritual y en lo moral, no hemos sa-
crificado ninguna cuestión personal en benefi-
cio del movimiento. Eso lo realiza el tiempo;,
el desplazamiento de los ambiciosos, que va
produciéndose,

Lealtad Practicada

Les decía vo los otros días a un grupo d
amigos que me hablaban sobre ciertas humil-

de

blo digno y un movimiento maravilloso, como
lo quiere nuestra masa y como nosotros te.
nemos la obligación de ser: misioneros, nó sólo
en la palabra, sino también en la acción, hon-
rados. desinteresados hasta el renunciamiento.
Misioneros del General Perón ante el Puebio,
para ayudarlo, no solamenie en lo material,
es decir, en lo numérico, sino también para
ayudarlo en lo moral.

Los - grandes hombres tienen una sensibi-
lidad extraordinaria, y como ellos están con-
centrados en la empresa grande, iles duele,
les duele y les rompe el corazón que haya
hombres que se desvíen, y que no sepan in-
terpretar la divisa de la Patria y del Pueblo.

4

. Para que la Patria tenga hombres sanos y fuertes en las nuevas generaciones, es

-necesario formar en el presente jóvenes sanos. El deporte, una de las actividades que

más contribuye a fortalecer a la juventud, ha sido impulsado y estimulado en todo
momento por la señora Eva Perón.

des cuestiones mías, que yo soy amiga íntima
de todos los peronistas, y que un peronista
puede escalar una posición importantísima y
ser una esperanza.

Pero yo tengo un camino: no la lealtad de.
clarada, sino la lealtad practicada para cola-
borar con el Líder de la Nacionalidd, pero no
para utilizarlo como trampolín.

El que se desvíe recibirá el mismo pago
con que paga el pueblo: el olvido y el des-
precio que se puede tener hacia los hombres
que, habiendo sido puestos en el camino del
bien, se van por el camino de la ambición
v de los intereses bastardos.

Para nosotros, los peronistas, no debe haber
más amigos que los amigos de Perón.

Cuando un amigo nuestro no interpreta bien
la doctrina, debe decírsele: “camine por el otro
lado, que me compromete. Allá usted con su
suerte, que yo sigo con la mía. Usted dirá que
soy un lírico, pero yo prefiero ser un lírico
a ser un traidor”.

Por lo tanto, es necesario que tpdos los pe.
ronistas no nos hagamos ilusiones más que
con el General, y que mantengams esta opi-
nión: del General! para abajo todos somos
iguales, y estamos a una distancia sideral de él.

Un Pueblo Digno y un Movimiento
Maravilloso

Y así seremos lo que debemos ser: un pue-

La intervención de las mujeres
E . d

Claro está que al decir hombres habió tam-
bién de las mujeres.

Aunque a nosotras no nos ha tocado aún
actuar, y no hemos tenido todavía mujeres
que se hayan desviado, es necesario que ten-
gamos mucho cuidado, porque ello sería me-
nos perdonable en nosotras. ya que hemos
tenido el ejemplo de los hombres, para poder
aprender.

Por lo tantb. nosotras nos equivocaríamos
a sabiendas, y eso no tendría perdón de Dios.

No debemos amargar el aima del Líder; no
debemos amargar al hombre que está traba-
jando y tejiendo la felicidad y la grandeza
de la Patria; hay que dejarlo marchar feliz
y contento.

Para nosotras, Perón. debe ser una bandera,
y a las banderas se las sigue hasta la muerte,
0 no se las sigue.

Perón debe ser para nosotras algo intocable.

Hasta el General Perón no deben llegar mi.
serias: no deben llegar egoísmos ni ambicio-
nes. Hasta el General Perón no sólo no pue-
den llegar esas Cosas, que son demasiado subal.
ternas y miserables, sino que tampoco deben
llegarle preocupaciones, porque mientras más
trannuila mantengamos al alma del Líder, más

bien hacemos, no para nosotros, que nada

"somos en este momento, sino para la Patria,

que lo necesita.

Perón, causa directa del Justicialismo
L

En nuestras clases anteriores habíamos ana-
lizado las causas del Justicialismo. Es decir,
al capitalismo como causa del comunismo y a
ambos como causa indirecta del Justicialismo.

Digo causa.indirecta, porque la causa directa
del Justicialismo es Perón, únicamente Perón.

Si en el mundo no hubieran existido el ca-
pitalismo y el comunismo, Perón lo mismo
sería Justicialista, porque él nos ha enseñado

Los grandes esfuerzos, los enormes sacrifi-
cios que realiza la señora Eva Perón por los
humildes de la Patria, encueniran su mejor
recompensa en el cariño y en la admiración
que siente el pueblo por elta, —

que el conductor debe tener el sentido innato
de la justicia, y él es el conductor por exce.
Jencia.

De manera que cuando habiamos de las cau-
sas que provocaron la aparición del peronismo
en el mundo, y nos referimos al comunismo
y al capitalismo, se entiende que lo aludimos
solamente como a causas indirectas. "

Resulta, más o menos, como si dijésemos
que la causa del día es la noche. Esto puede
aceptarse como una causa indirecta. ya que

— -
N e s
[ U . z
v n £ * ñ
“ e E a-
¿':=_,c"¿0l.l.j99¿g_._9u. S.R.LIBA
“= U » »a.//f¿¿z[.nv——¿,¡¿
_/"" 4 MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS
-
* - RERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 47
