Caludorio Adl - NSINIM

* Eva Perón ha enviado un emo -

OCTUBRE cionado mensaje a su Pueblo
con motivo del acto de inaugu-
26 ración de una de sus obras más
elogiosas: la Ciudad Estudiantil,
Viemes . que viene a llenar una función

más de amor a sus semejantes.

Dice: “Yo he querido que esta obra de amor,
realizada por la Fundación, sea digna de los
dos grandes cariños de mi vida: Perón y el
Pueblo.” Palabras de Eva Perón que refle-
jan la inmensa ternura de su corazón por
el Líder que soñó con esas obras y por los
descamisados de su patria, los olvidados,

los desplazados injustamente de la felici-
dad, los que lucharon por su bienestar y
que, aun con el innegable mérito del tra-
bajo y del afán, no consiguieron más que
el olvido y la desdicha. Nunca el pueblo
trabajador de la Nueva Argentina podrá de-
volver con justiciera medida los desvelos
de esta ejemplar mujer, que constantemen-
te lo da todo, sin esperar en retribución
más que la promesa de seguir mantenien-
do lo conquistado, de superarse cada vez
más en la lucha por su propia libertad, y
que se siente feliz de poder captar el ca-
riff¡o enorme de ese pueblo que ella dig-
nificó.

* Se destaca en Río de Janeiro
OCTUBRE la popularidad de Perón: “Pe-
4 rón tiene el apoyo de los desca-
7 misados, y su prestigio ante las

- masas es insuperable”, expresa el
diario “Correio da Noite”, que
agrega: *“La actitud del Genera!
Perón al solicitar licencia para alejarse del
gobierno, causó admiración a sus propios
adversarios, La Constitución Argentina, en
el caso de reelección, no impide continuar
ejerciendo el poder, tal como lo hicieron
Roosevelt y Truman en Estados Unidos.”
Comentando las palabras del periódico
vecino, puede señalarse que la admiración
y el fervor que el pue-
blo siente por el Ge-
neral Perón, no es
una mera simpatía ad-
mirativa de fanáticos,
sino la gratitud enor-
me hacia quien luehó
por su bienestar, tra-
bajó incansable por li-
berar a la patria de
yugos e influencies
extrañas, dando asi
satisfacción al innato
anhelo de ser libres.

— Sábado -

€ Con gran entusiasmo se des

OCTUBRE arrolló el acto popular organi
zado por la Confederación Gene-

28 ral del Trabajo del Uruguay en
, el Real San Carlos para- estre-
“Damingo — char los lazos de fraternidad en-

ire las masas laboriosas de Uru-
guay, Argentina y Paraguay. Nuestro país
estuvo representado en esta oportunidad
por una delegación de la C. G. T., encabe-
zada por su secretario general, don José G.
Espejo.

El acto dió comienzo con un discurso
de Omar Déíaz, secretario general de la
C. G. T. uruguaya, quien dió la bienvenida
a los repre»
semtantes
argentinos
y paragua-
yos, en
nombre
del pueblo
trabajador
de su, pa-
tria, y de-
nunció que
desde la
prensa y
la radio se
había pre-
tendido sa-
botear este
acto de
unión jra-
ternal.
Luego usó
de la pala-
bra el se-
ñor Espe-
j0, quien
agradeció
las demostraciones de afecto recibidas por
los trabajadores argentinos, Y, asimismo,
manifestó ser portador de un mensaje de
Eva Perón saludando a las trabajadoras
uruguayas, y exhortándolas a luchar por
la libertad y su propia dignificación, ofre-
ciéndoles el magnífico ejemplo de sus her-
manas argentinas, quienes están siempre
alertas y en pie de lucha, para mantener
inmaculadas las conquistas sociales, econó-
micas y políticas que lograron merced a
su firmeza y su tesón, puestos al servicio
de su enorme anhelo de libertad.

DETUBRE
Lunes con el objeto de saludarlo y de
manifestar su completa identifi-
cación con la obra del General Perón y con
la de su esposa, Dijo el Presidente: “En la

* En ocasión del Primer Con-

greso Extraordinario de Socie-
dades Italianas, el General Perón
les dirigió la palabra a los con-
gresales que se habían reunido

Ea

República Argentina un italiano no ha sido,
ni es, ni será nunca un extranjero.” Luego de
diversas consideraciones sobre la situación

EXPORTACIÓN *

Italia es la cuna del derecho y la justicia.”
gobierno justicialista, despierta en todos los

cer efectiva su absoluta prescin-
presidentes Roosevelt y Truman presidie-
ne a la Argenti-
no, en un prime-
Es que la ver-
llevan a cabo co-
lealtad para con

IMPORTACION

rosa deuda.
bre, cuando los
ral Perón reasu-
en su historia

de Italia al terminar la guerra, y sobre la
ayuda argentina a sus hermanos latinos,
terminó diciendo que “mantengo mi convic-
ción que la doctrina justicialista tiene que

Encareció les hicieran presentes a todos
los italianos que representen en sus respec-
tivas sociedades, su saludo,

Cabe señalar en esta oportunidad que
sectores nacionales y extranjeros,

* En un gesto que lo coloca co-
OCTUBRE mo único en el mundo de la
3n política, el Generel Perón delega
Martes dencia en el acto electoral próxi-

E mo.

En las democracias más representativas
actuales, entre las que se encuentra Esta-
ron su propia reelección. Se destaca una
vez más el profundo sentimiento democrá-
tico de mnuestrc
primer magis-
na, de este modo
y completado
con sabias dis-
posiciones y me-
rísimo plano de
verdadera demo-
cracia en el con
cierto mundial
dadera justicia
y la sencillez en
las acciones no
se alardean ni se
mo doctrina y
como princip:v,
imbuídos exclu-
s'vamente de lo
su pueblo, que
lo sigue, y para
con su Patria,
que tiene parua

Cuatro días
después de rea-
lizadas las elec-
ciones, es decir,
resultados de
esa justa ejem-
plar eran cono-
cidos en todo el
mía sus funcio-
nes, en medio
del aplauso de
un pueblo que
veía realizado el
sueño de disfru-
tar de su sobera-
nía política.

ser grata al corazón de los italianos, ya que
es unánime la admiración que la obra de
el mando presidencial a fin de ha-
dos Unidos, en circunstancias similares, los
trado, quien po-
didas de gobier-
de las naciones.
vociferan, se
que signitique
con él una hon-
el 15 de noviem-
mundo, el Gene-
por primera vez
MUNDO PERONISFA 17

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576 —
