es grande, y muehas veces he dicho que sola-
mente las grandes causas pueden tener faná-
ticos, porque de otro modo no existirían san.
tos ni héroes.

En primer lugar, ningún peronista tiene de-
recho de creer que yo no estoy convencida
de lo que digo con respecto a Perón. Si no
estuviese convencida, no sólo no lo diría, sino
que no perdería el tiempo trabajando día y
noche por una causa de la que no estuviese
p!'enamente convencida.

Perón es mi Luz'

_Por otra parte, el tiempo dirá que yo no
di un solo paso ni realicé un solo sacrificio

Cuando sean mayores, estos chicos podrán escribir tam-
dién magníficos capítulos de historia peronista, para con-
tor en ellos todo lo que el General Perón y
Eva Perón hicieron “por ¡l£ únicos prív£legiodos del país”:

niños.

por mí. Por eso apelo a la historia, que es
el mejor crítico a quien podemos apelar Todo
lo que yo hice, lo hice únicamente por Perón
y por nuestro Puebdlo. Unicamente por ellos.

Yo he dicho que Perón es mi luz, mi cielo,
que es el aire, que es mi vida. Pero no sola-
mente lo he dicho; he procedido como si así
fuese.

Por eso nadie puede dudar de que Perón
sea para mí tbdo lo que afirmo.

Pero todavía hay más. Me habría bastado
decirlo una sola vez, o dos o tres veces. Pero,
¿por qué lo digo todos los días, sesenta veces

é

CONSOLIDE LA LIBERTAD
ECONOMICA DEL.
PAIS USANDO

TELAS ARGENTINAS:

46 MUNDO PERONISTA

por hora, sesenta veces por minuto, en cada
segundo y en cada minuto, a cualquiera que
quiere oífrme y a los que no me quieren oír
también?

Sobre todo, se lo digo a los peronistas, y
en particular a ustedes, que se están formando
en esta Escuela Superior para ser los após.
toles de Perón.

Tonqo una rcm6n Fundmenld

Yo tengo una razón fundamental, quxe quiero
que ustedes comprendan, Perón ha conquis-
vyado una gloria que será eterna, y él, en su
generosidad magnífica y marav1liosa la ha

la señora

d
puesto en nuestras manos, dándonos su nom-
bre: por eso nos llamamos peronistas.

Ser peronista no es solamente una dignidad
superior. Es tener la responsabilidad de un
nombre que ya tiene para sí toda la gloria
de un hombre que ha salvado a su Pueblo,
que lo ha hecho Libre, Justo y Soberano, y
que ha creado una doctrina que abre hori.
zontes y esperanzas a una humanidad sufrida
y desalentada.

Es la historia del nombre de Perón lo que
debe pesar sobre nuestra conducta de pero-
nistas.

Yo pienso algunas veces que los peronistas
no nos damos cuenta de la responsabilidad
enorme que tenemos, al llevar el nombre ilus-
tre del General Perón: que ni todos nosotros,
por más mal que nos portásemos, podríamos
ensombrecer su gloria. Pero sí podríamos en-
sombrecernos nosotros mismos, porque nues-
tros hijos y muestros nietos dirían que no
fuimos dignos de -un Líder como el General
Perón. /

“Nuestra responsabilidad

Y, como digo, aunque nuestros errores y pe.
cados de peronistas no restarán nada a la glo-
riía misma de Perón, tenemos, no obstante,
la inmensa responsabilidad de conducirla in-
tacta, pura y limpia, hacia el porvenir, para
que la historiía la precie en su justo valor,

0tro dello capítulo, en la futura historia del peronismo, estará repre-

por el relate de lo acontecido en

inaugurada la Ciudad Estudiantil, Las palabras pronunciadas entonces

por Eva Perón, desde su lecho de enjferma, serán inolvidables para todos
los argentmos del muñana.

o sea, en su maravillosa y magnífica grandeza
genial y sobrenhumana.

Hace pocos momentos hemos escuchado al
General en una disertación que, además de
conducción, ha sido una alocución patriótica
de un hombre que lleva sobre sus espaldas
la enorme responsabilidad de conducirnos, no
sólo a un destino feliz en lo material, sino
también en lo espiritual, y en lo más sagrado
que hay para todos los argentinos: a la so.
beranía de nuestra Patria.

El ideal del General Perón

No seríamos soberanos, no seríamos econó-
micamente libres, ni un país socialmente justo,

de haber sido

si no cuidásemos lo que Perón nos dió y nos-
otros debemos mantener. Por ser un pueblo
digno. Porque la grandeza y la soberanía de
la Nación únicamente la pueden crear y man.
tener los pueblos dignos.

Nuestro pueblo lo es, y nosotros, los pero-
nistas, también lo somos, porque estamos del
lado de la luz y de la verdad; porque no ac-
tuamos en la sombra ni en la antipatria en
que, por desgracia, están todavía algunos ar.
gentinos.

Nosotros no somos venales; no nos vende-=
mos por cuatro monedas a los intereses fo-
ráneos.

Nosotros somos los que vamos a dejar el
alma y la vída para defender el ideal del
General Perón, que no es la soberanía tan
declarada en todos los tiempes para engañar
al pueblo, sino una soberanía practicada con
honradez y con lealtad.

Sinelsacr¡ñc¡odolosurqen&nos

Para hacer efecuva esa =obe¡am¿. ei Gene-
ral Perón jamás ha ped1do. hasta el presente,
un sacrificio a ningún argentino, pero los ar-
gentinos tenemos la obligación de dar la vida
por esa soberanía, en eualquier momento.

Nosotros, los peronistas —y en eso creo in.
terpretar al Pueblo Argentino—- somos una
gran familia.

Una vez le hemos demostrado al Generai

