TO DE FERON

11, EL PENSAMIEN

N el año 1945 resono en la S*
cretaría de Trabajo y Prev:
sión por vez primera 1a pa
labra: Justicia Social,

Justicia social. decía Pe
rón. es "“elevar la cultura socíal,
dienificar el trabajo. humanizar el
capital”...

El Pueblo creyó y confió. Peroh
desde entonces ratifica día a día €:
acierto de esa fe y esa conf:anza.

No por Ser el úitimo tiene mc
nos trascendencia el acto realiza
de en Quilmes el día 4 de febrero.

¡Día de la Justicia sccial para los
obreros cerveceros que tantos años
han gastado sus energías en las
empresas del grupo Bemberg:...

Un instrumento diabólico...

Asi ¡lama Perón a los
dos capitalistas

De todas las creaciones de indi-
vidualismo ésta es la más terrible,
puesto que “se cOnvierte en un per-
manente y perverso instraumento de

monopo

descompesición moral”.
Es cierto que los sistemas indi

vidualistas enseñan y
vientos

regonan a
todos los la libertad del

hombre

siempre Son muy pocos— se unen.
se asocian, se agrupan.

Así surgen los monopolios.
ra que:

Para explotar mejor y más in

¿ba

tensamente al Pueblo, a los obre-
ros. a la clase trabajadora.

Esta es la síntesis de individua-
¡ismo eolectivista: el capital debe
crecer v agigantarse a expensas de
cualquier cosa, aun a expensas del
hambre, del dolor y de la muerte
de los trabajadores.

La influencia nefasta

“Ha habido muchos funciona
rios de los tifmpos pasados que
han sufrido la influencia mefasta
de este maonopolio. Ellos mismos
liegaroen a afirmar que en los ca
jones de sus bufetes estaban los
recibos de los sueldos que legisl:
dores argentinos cobraban al mo
nopolio Bemberg con la ameniaza
de los impuestes. Los legisladores
exaccionaron a Bemberg y Bem-
berg con su dinero encanalleció
permancntemente al Parlamento
Argentino”.

Tal es la realidad, que
ser ignorada por nadie.

Los monopol::s, y Dembrg en
esbecial, -necesitaban impunidad le

no debe

2aj para conseguir sus fines mne-
rastos,
Poseían dinero. dinero que con

la explotación del Pueblo les lega.-
ba en cantidades fabulosas, yv con
ese dinero se hicieron dueños de

bró a Bemberg el impuesto que
correspondía más la multa que de

bía pagar por haber infringido la

ley ”.

Liegó X justcia COn todo su 1
gor y como siempre la justicia set
llamó: ¡Perón!

Porque es justo que en casos «
mo éste, ni los funcionarios nií los
jueces puedan ser influidos, ni m
cho menos pagados, por las partex
'nteresadas.

Justo €es que tambien se paguen
los impuestos que corresp-nde po:
lev al Estado

Y es también de estricta just:
cila que se castigue con una muit:
adecuada ai delito. toda op*Yración
que vaya en detr:mento del Go
bierno, del Estade o del Pueblo,

En las mejores manos

Asi castigados todos ls debr
cuentes, quedab; en pi* la organ:
zación por ellos establecida, con

muchos mi'es de hombres, los an
tiguos explotados.

¿Qué sería de ellos?

“Por eso, el Estado cumple en
este acto un hecho eminentemente
jus'iciero, porque el sector de
Pueblo Argentino que fué más ex-
plotado y escarnecido por la fami
lia Bemberg fué precisamente el de
sus obreros y empleados Por est:
razón, es lógico y natural que to
dos esos bienes vayan a ese sector
de la comunidad que más ha sufri
do natural y moralmente la acgión
nefasta de esa familia.”

CON PERON LLEGO LA JUSTICIA

“El Estado cumple en

Nada mas faiso que .sus afirma
ciones

“llos olv:dan, con toda maiticia.
que el hombre es también v por
naturalez; un ser Social y que (a
solidaridad es virtud humana p<
excelencia. 7

Cuando el hombre se hace ind:
vidualista, queda solo en el mun
do, abandonado a sus propios re
CUTSOS.

Entonces viene la lucha por las
subsistencia y el hombre se con
vierte “en lobo del hembre”.

Lógicamente triunfa el más fuer
te, y... en el sistema individua
lNzta el más fuerte es el más rico
0 se hace Más pronto rico

Pero, y esto es lo curioso, dos fi-
cos no se quedan aislados... ellos
predican el ind:vidualismo para los
OLros...

Sin embargo, los ricos —mque

esos funcionarios que se vendian al
mejor precio,

Así, eludian impuestos.

Así, realizaban mii: negocios pro-
duct:vos.

Así, escarnecían al Puebio y usu
frructuaban de su sudor.

Pero la justicia llegó

'Nosotros nos dispusimos, como
en tedos los demás casos, a que
la justicia se realizase en benefi
cio del pueblo y no de los que te-
nían más, para dar a los jueces
venales y a los malos funcionarios.
Entonces actuamos de máanera de
exigir la justicia, y exigida la jus-
ticia, la justicia vino, Fué así có-
mo se liquidaron todos los bienes
de Bemb"rg que habían sido mal
habidos en nnesira tierra y se co

este acto un hecho eminentemente justiciero” (” )

Y ahora...

Sólo
Perón.

¡Trabajar v producir:

Por eso, us edes deben pensar
bien en la r-sponsabilidad que des
de :hora pesa sobre sus propias
espaldas, para que esas empresi:
sean las más brifantes, sean las
mejores, sean las. más ricás, sean
las meior organizadas de la Repú
blica, para que sirvan de ejemplo
a los demás compateros trabaja
dores qne piensen y sintan qte
la grandeza de la Repúblici está
en que cada uno de nosotros s€ea
un -poco propietario de su SUELO
y de su riqueza”

¡producir!

resta ahora cumplir rcon

(*) (En el acto de poner en posesión
de las cervecerías del rrupo Bemberg
a los obreros, 4-2-53.)

Las galletitas de TERRADUSI

son como las guindas: ¡una llama a otra-.

a a a i a a i d

MUNDO PERONISTA 47
