gran caudal de líquido que se necesita para
esta operación. |

Dicha instalación es compiementada con un
sistema de depuración previa y de filtros ro
tativos, que tienen por finalidad evitar la en-
trada de cuerpos sólidos a los condensadores.

Una vez utilizada, el agua es devuelta al mar
por medio de otro conducto similar, que des-
emboca también en la dársena “C” del puerto,
pero esta vez en la sección destinada a los
barcos de cabotaje.

¡500.000.000 de kilovatios anuales!

Tal es la magnífica realización peronista que
constituye la construcción de la central ter-
moeléctrica “4 de Junio”, de Mar del Plata.

Una vez más (y van...), ¡Perón cumple con

su Pueblo!...

Esta central termoeléctrica podrá proveer
200.000.000 de Kilovatios hora al año para Sa-
tisfacer las necesidades de la ciudad balnearía
y de las ciudades y localidades mencionadas.

Por otra parte, la planta puede ser fácilmente
ampliada, hasta totalizar los 100.000 kW, que

significarían, en cifras redondas, 200.000.000
kW hora anuales.

El trabajador de la Nueva Argentina con-
templa orgulloso las máquinas en las cua-
les trabaja con cariño... ¡Esta central ter-
moeléctrica podrá proveer 300.000.000 de
kilovatios hora anuales!...

Las máquinas

Las maquinarias se hallan instaladas en un
edificio levantado según las más modernas

concepciones de la técnica fabril, con ampli-
simos locales dispuestos en forma racional, a

fin de facilitar la labor de los respectivos
operarios,

En un recinto situado al lado de la sala de
máquinas y de calderas ha sido instalado el
sistema de controles, que mediante un nove.
doso procedimiento de señalización se man-
tiene constantemente comunicado con maqu:-
nistas y foguistas, con el objeto de coordinar
debidamente las maniobras dentro de la usina.

Mediante un túnel de concreto de más de
un kilómetro de extensión y de doce metros
cuadrados de sección, se toma de la dársena
“C” del puerto —sección ultramar—, con bom-
bas de aspiración, el agua necesaria para la
refrigeración de los condensadores del vapor
producida por las calderas para el movimiento
de las turbinas, La capacidad de absorción es
de 200 metros cúbicos por minuto, dado el

<
T,

- d
.. a | “
"
; -
= . -
+ F r,
, ñ _
=
“ i E s -
ha "
r e
E E
r F . '1
a AA E . E -]'
" La”, EE E -- a
L * - C _ D
A ea l E L _
' . D n a l s
ha L , N 1e
, - 5 L : —
. -- = . Ea e
1 =
N — - .
A E — E E
= E - -
- E
2 -
[ = ,
[ 1
N

.
-_.-

._.

/ N
774

"""" DTT 708077 77 Y =Z — 7777 Ie
"11 . ' // | ' / / ¡€ff¿! / - q | — j _ ; / !_.:

.-'Í:Ú

Li l E F - D r
I""l 5 :;f.:.¡'! Jr'll'¡,--'I F á .J'. _.." u , i.-i. F £; F >
7 AAO T "A . É

l7

.Cumpla el 2? PLAN QUINQUENAL
cumentando lo producción

mejorando la calidad
disminuyendo los costos

IMPA E.N.
INDUSTRIA METALURGICA Y PLASTICA ARGENTINA

| s_ ss ? E
Detatle del tablero de ventroi que Administración y Fábrica:
mantiene la perfecta coordinación en-

MUNDO PERONISTA 23
