El General Perón siguió con vivo ínterés el des-
file y agradeció repetidas veces las demostracio-
nes de sincero afecto de los hombres de campo.

Era menester permitir el acce-
so a la propisedad en forma era.
dual y planificada. |

La distribución de tierra de colo-
nización, por un lado, y los crédi-
tos agrarios por el otro, posibili-
taron la acción del Gobierno Pero-
nista.

ExtraOrdinario es el cambio en
lo que va desde los gobiernos de
la oligarquía de Perón.

En aquéllos, primarndo el egoís.
mo del capital, no podía nunca
gestarse una reforma agraria, “por-
que los regímenes de injusticias, es-
pecialmente el sistema capitalista'

que nosotros conocimos en el cam-
po, porque fué allí donde más cru-
damente actuó, se caracterizaron
porque jamás ditron al trabajador
del agro el derecho el acceso a
la propiedad de la tierra”.

En cambio, el Gobierno de Perón.
dignificando el trabajo del hombre
de campo, dando un sentido sOcial
a la propiedad, otorgando créditos
amplios y distribuyendo tierras,
fué posibilitando el acceso del la-
briego a la propiedad privada.

Pero la acción de Perón no ter-
minó ahí.

Mediante un régimen de comer-

HAGASE SOCIO

12 MUNDO PERONISTA

cialización de las cosechas, que pu-
so al Estado como único compra-
dor único vendedor en el plano
internacional, el agro argentino no
sufrió la baja experimentada por los
precios de los cereales en el mer.-
cado mundial, ecosa que hubiera
Ocurrido si el comercio se hubiese
realizado individualmente v no a
través del Estado.

Esto le permitió al Gobierno Pe-
ronista fijar precios por anticipa-
do, en su deseo de entr:gar a los
agricultores un mayor poder adqui-
sitivo, que le permitiera con mayor
rapidez hacerse propietario.

Y esto porque Perón no buscó
un equilibrio en los cambios inter-
nacionales, sino que, por el con-
trario, primero quiso elsvar el
bienestar social del Pueblo argen-
tino.

Solidaridad del campo
y la ciudad

Las evoluciones ecOnómico-socia-
les no consiguieron desterrar de su
desarrollo la antinomia campo y
ciudad.

En la mayoría de los casos, el
crecimiento de las grandes urbes
se hizo merced al trabajo del hom-
bre de campo.

Y mientras las ciudades aumen.
taban sus comodidad:s y su belle-
Za, Yy los obreros de las mismas
eran amparados por una legisla-
ción social adecuada, el campesi-
no seguía viviendo en la miseria,
sin contar con los elementos indis-
pensables para llevar una vida
digna.

Esa antinomia no conciliada en
los otros regímenes sociales, fuée
solucionada por Perón.

Una legislación que supo guar.

dar las características técnicas de

los trabajadores que iba a ampa-
rar, pero nutrida por un idéntico
sentido humanista, evitó diferen-
cias enojosas entre los obreros del
campo y la ciudad.

En la Argentina de Perón no se
enfrentan ya las masas rurales y
las masas urbanas. Ambas forman
la Comunidad Organizada trabajan-
do con solidaridad en procura de
una mayor productividad que ase-
gure un mayor bienestar social.

La acción del Gobierno Peronis
ta evitó que s: enfrentaran el cam-
po v la ciudad.

Evitó que las masas urbanas,
por falta de trabajo industrial, vi-
van a costillas de los que produ.
cen la comida en el campo, ni que
los d:1 campo, por falta de remu-
neración de su trabajo, tengan que
vivir de la producción industrial

de las ciudades”.

“Nosotros hemos hecho posib:
que cada uno viva de su propi
trabajo honrado. Por eso propus
nado y desarrollado la industri
para que los obreros de las ciuds
des produzcan su propio menester
y hemos valorizado la producció:
agraria para que los trabajadore=
del agro sean justamiente recom
peneados en la comida que pro
ducen para que vivan los otros”.

La ley de jubilaciones rTecient:
mente promulgada marca la etap:
de la total equiparación del obrt
ro rural con el urbano,

Ambas leyes nacieron impregna
das del humanismo que puso Pe
rón en sus realizaciones.

Y el General Perón da la paut:
de lo que afirmamos al decir:; “Y:
he dado órdenes a las Cajas esta

Ei carro alegórico que testimonia-

ba el agradecimiento de los hom.-

bres de campo por ia ley de jubila-

ciones recientemente promulgada,
inició el desfile.

bleciendo que hay que ser liberal,
que hay que ser humano; hay que
darles aunque Ho hayan dado ma-
da, por solidaridad y por compa.-
nerismo”.

Repetimos lo que decimos más
arriba:

¡En la Argentina de Perón no
se enfrentan ya las masas Trurales
v las masas urbanas! ¡Ambas for-
man la Comunidad Organizada, tra-
bajando con solidaridad en procu-
ra de una mayor productividad que
asegure un mayor bienestar so-

cial'
E. S.

Los obreros transportistas rurales, el2mentos valiosos en
el proceso de comercialización de los productos del cam-
90, mMostraron su firme adhesión al General Perón.

Z | E k
- * 1 .. . II:I E
ÍI:-_: T , , ; - ñ E
, H í 1 L
ha L II=Ií" y 1 ; N k
' p - 4
EA Ea ECE ,
- - hah = r - M E
ER T i A I be CEE
E :-E!'E—.'r.._.¡ f '
I.'Ll. É , X Y - : 1 É .-.- d E
a - “ E E e d A
E 'i& - q É T , T .:- bl
. - eA - CE
y - il FAE E ':__
le B E He y EA
b I:I. : $ 1 ."'-.'f:',. , T ae
E E E =a :-;-.|. L [ E ¿':'º- r Es
% EE L be _;-E_:—C '-':1.*¡
E AP R r E r
ECE CR ; E i r d e
T r ; e
E a á , ia dE : 1 aa
' 1-' - f . r

* | E T TE
1 —
l .
“_

