EN UNA SINTESIS

N* 2 ... Hasta la semana de Octubre de 1945

El 18 de enero de 1945, Perón se dirigió a una asambleca de
industriales gque ofrecieron su colaboración al (Crobierno.

DESDE LA PRIMERA HORA PERON PREDICA LA
COOPERACION DE TODAS LAS FUERZAS DE LA PATRIA

Dirigiéndose a los industriales dijo Perón:

Siempre he mirado con profundo respeto y con el cariño quée se merece
al industrial auténtico, con el cariño con que se debe mirar a los argentinos
que están laborando la grandeza del país. No he tenido nunca prevenciones

; cContra los hombres que trabajan, ni las he de tener jamás, porque cada uno
1 pone sus desveios en pro del bien de la Patria, en la dirección que le dicten

sus inclinaciones y posibilidades y ante el destino de la Patria es tan merito-
rio ei uno como el otro.”

Agregó más adelante:

“Todo el que vista un uniforme sabe bien que las fuerzas del país deben
ser absolutamente indivisibles y jamás una fuerza interna debe estar frente a
oira. llámense estas fuerzas económicas, fuerzas sociales o fuerzas políticas.”

(En el recinto de la Cámara de Diputados, 18-1-45).

34 MUNDO PERONISTA

194

En este períiodo, que va desde los
prim:ros días de 1945 hasta la reac-
ción oligárguica v el triunfo del Pue.
blo en la gioriosa semana de Octu-
bre, se va gestando la profunda re-
forma social del General FPerón, va
iniciada al hacerse cargo Perón de
la Secr:tariía de Trabajo y Previsión.

Siguiendo su particular forma de
“realizar”, fPerón cumplió con su
consigna de que: “Mejor que decir es
hacer, Mejor que prometer es reali.
zar”.

Su medio de acción fué la Secre-
taría de Trabajo y Previsión en tor
ho a la que se fueron aglutinando
todos los trabajador:s,

Lograba asi, imprimir la tónica hu.
manista y social al Gobierno de la
Revolución. Y es a raíz de ello que
la oligarguía y la antipatria busca-
ron su exclusión definitiva del rgo-
bierno, mientras que por el otro lado,
el Pueblo lo señalaba como Conduc.
tor de la gesta más extraordinaria de
la Historia de nuestro Pueblo.

su acción a través de la Secreta.
ría de Trabajo y Previsión fué per-
filando la reforma social que com.-
ciuiría en sus futuros períodos presi-
denciales.

Comenzó por dignificar el trabajo
y bumanizar el capital, posibilitando
así la elevación cultural del trabaja-
dor argentino.

Los decretos.leyes sobre Agruinaldo,
Vacacion:s Amnnales, Jubilaciones, Se.
guridad Social, Tribanales de Traba-
jo, fueron jalonando su decidida ac.
ción en perpetuar el Movimiento Re-
volucionario, no como un cuartelazo
que cambiara sólo hombres, sino co-
mo un Movimiento renovyador de to.
da la vida argentina.

¿1 decreto-ley estableciendo el Ré-
gim:n Legal de las Asociaciones Pro.
fesionales se constituyó en la colum-
na vertebral del sindicalismo argenti-
no y arma de inestimable valor pa.
ra la defensa de .los intereses geTe-
miales,

A través del Consejo Nacional de
Postguerra, creado en 1944, Perón,
venciendo todos los obstáculos que
la falta de estadísticas significaban,
fué planificando la futura grandeza
de la Patria. A la concreción de esos
estudios la iría realizando paulatina-
mente a través de los Planes de Go.
bierno. La nacionalización del gas el
5> de marzo de 1945 puso en manos
argentinas una fuente de riqueza de
enorme valor y señaló el comienzo
de una política de recuperación eco-
nómica, que se +inscribiría luego en
la Constitución Nacional Peronista.

La creciente importancia de las
convenciones colectivas de condicio.
nes de trabajo y la acción de las Co.
misiones Paritarias, contribuyeron al
mantenimiento de la mpaz social fer-
mento indispensable para el creci-
miento armónico de un país. Y fue.
ron cimentando la unidad nacional,
objetivo determinante de la acción de
Perón,.

—
d -$ ... ._? EA

- — - a
= a- - p n aa
n'.-'9n.---.. E i A
E m j . - =
a aa ] - E
1 e -

