QUEDARON INAUGURADAS LAS ESCUELAS
PERUNISTAS REGIONALES DE

LOS TERRITORIOS DEL SUR ?

N cumplimiento de uno de los ob-

| E jJetivos señalados por el General

Perón, Autoridad Suprema de la

Escuela Superior Peronista, el 1? del

cte., fueron inaugurados los cursos

en las Escuelas Peronistas Regionales
de los Territorios.

De esta forma umdas estas sels
Escuelas a las dieciocho que fueran
inauguradas el 3 de septiembre pró-
ximo pasado, queda completado el
Ciclo Secundario de la Organización
Doctrinaria del Movimiento que com-
prende el establecimiento de una Es-
cuela Peronista en la capital de cada
provincia o territorio.

Los alumnos que concurren a los
cursos iniciados, tal como está esta-
blecido por el Movimiento Peronista,
han síd0'presentados por cada uno
de los organismos del Mov1m1ento en
cada territorio.

La designación de autor1dades y
profesores fué efectuada por los res-
pectivos Comandos Tácticos Territo-
riales, en coordinación con el Coman-
do de cada Escuela, integrado por los
egresados de los cursos que efectuó
la Escuela Superior Peronista los
años 1953 y 1954 en Buenos Atires.

En todas las tareas previas, colabo-
ró el Delegado Coordinador de la Es-
cuela Superior Peronista.

En el acto de inauguración, el jefe
del Comando Táctico Terr1tona…l dic-
tó la primera clase de Conduccmn
Política, en su carácter de profesor
titular de la materia,

Este paso dado por la Escuela Su-
perior Peronista señala su labor in-
cansable en la lucha por irradiar los
ideal!es de Perón y Eva Perón.

A las Escuelas de las provincias se
agregan ahora las de los territorios,
en la noble tarea de adoctrinar y pre-
parar a los futuros misioneros de las
verdades peronistas.

En el ejercicio de la alta enseñan-
- Za peronista a que están llamadas,
las Escuelas Peronistas Regionales
cumplirán fielmente con el criterio
que les fijara el propio General Pe-
rón en el sentido de que la enseñan-
za no se trata solamente de conoci-
mientos, sino también de sentimientos.

De esa forma, los alumnos de las

Escuelas Peronistas sabrán del fa- .

natismo indómito de Eva Perón. Y sa-

f

brán dar sus mejores energías y hasta
su vida si fuera necesario, en defensa
de Perón y de la Causa delePueblo.

Es necesario que los alumnos de las
Escuelas Peronistas Regionales de los
Territorios graben en sus corazones
las palabras que pronunciara el Ge-
neral Perón al clausurar el curso en
la Escuela Superior Peronista.

Dijo entonces el Conductor, seña-
lando la finalidad de las Escuelas Pe-
ronistas, que ésta “no es la de formar
mujeres y hombres eruditos en la Doc-
trina Peronista, sino conformar muje-
res y hombres capaces de conducir,
primero por sus valores morales y,

después, por lo que saben o pueden

hacer. Por eso nuestra Escuela no tra-
ta solamente de enseñarles nuestra

LA CANTABRICA

S. A. METALURCICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

— = = m s

La foto muestra el edificio que ocupa la Es.
cuela Peronista Regional de Comodoro Riva-
davia, que al igual que las de Neuquén, Río
Negro, Chubut, Santa Cruz y Tierra del
Fuego, fueron inauguradas el 19? de marzo.

doctrina, sino que esa enseñanza in-
fluye especialmente en la conforma-
ción del alma de cada uno de los pe-
ronistas”.

Graclas a esta enseñanza, los pe-
ronistas podrán compartir “a grave
responsabilidad de formar argentinos
porque yo solamente concibo al argen-
tino como un hombre honrado, que
tiene ideas patrióticas, que es Cnpa.z
de hacer algo todos los días por la
comumdad, que es la suprema expre-
sión de la Patria misma, y que es un
hombre o una mujer dispuesto a sa-
crificarse por su Pueblo”.

Confiamos plenamente en el perso-
nal docente y en el alumnado de las
Escuelas Peronistas Regionales de los
Territorios. Sabrán cumplir porque
son fieles a Perón y Eva Perón.

E. 5.

El moblaje de las Escuelas de los Territorios,
lo mismo que el de las provinciales, fué envia-
do por la Escuela Superior Peronista, guar-
dando uniformidad en todas las Escuelas Pe-
ronistas Regionales,

— ACERIA - LAMINACIÓN
Y FUNDICION - TRACTORES
—Y MAQUINAS AGRICOLAS

- ARTICULOS RURALES
MQIIIHAS INDUSTRIALES

775 MORENO - 775

m 1 EA E
y ' vy ,'3'- , . .
a , y . d = - F a ;
. * a - [ r
1-t a E r 5
“ e É
í ' .- y r - h b T
- , e :
4 ; E-
L . E r_ P .f | L
. - E
r I Y EA
a : 4 ha = ed
. É , eoc - ra
L L: * h:'.-"'.. Y A "a an -4'L'-“-"""-:' P '- » - d - : + m - . i -
“ - 1A o PA E A , — .- NA
r h y " a y u-u. _—.* E - .11l'—- * A y m - i ] " 1 L
“_ A AA a* eu E A : ; oj eP

MUNDO PERONISTA 29
