onados en Glew Santa Fe, ya citados, y
¡ extraordinaria velocidad con que tendieron
1 línea telefónica Santa Fe -Córdoba sobre
ina extensión de más de cuatrocientos kiló-
netros, para los que emplearon alrededor de
ocho meses.

Esta eficiencia se ha logrado gracias a una
perfecta sincronización del trabajo de la Bri-
zada. Mientras unos efectúan el replanteo de
hoyos, ótros utilizan las máquinas perfora-
doras. Unos terceros arman los postes, que
luego son levantados alineados, Por último
viene la difícil tarea de tender las líneas y
efectuar el tesado de Jas mismas, es decir,
nivelarlas, previo cálculo de las variaciones
que sufrirán por los cambios atmosféricos,

Cuando circunstancias extraordinarias llevan
a actuar a las Brigadas Móviles, la jornada
de tlabor termina, prácticamente cuando se
ha logrado reparar totalmente el desperfecto,

acortando distancias en la Patria nuestra. A
ellos, que superando el frío- del invierno o el
calor del verano, van tendiendo las líneas te-
lefónicas, gestoras del progreso. A ellos, que
a cualquier hora del día o de la mnoche,
salen a reparar las Jínea: que el vendaval
ha dañado

Su acción ejemplar es síntesis del espíritu
que anima a todo el sindicalismo argentino en
este momento en que, asegurada la Justicia So-
cial gracias a la acción de Perón y Evita, es
necesario forta'ecerla v hacerla dinámica, en
constante aumento, mediante una mavor pro-
ductividad en el trabajo. |

Productividad que habrá de lograrse con
más trabajo y más eficacia, por un lado, y
con mejor dirección y más beneficios, por el
otro.

El ejemplo peronista de hoy, ejemplo de

- S una parte de ese Pueblo “que es lo mejgr
pues se trabaja doce o catorce o más horas, re- que fene¡¡¡05"¡ es por demás elocuente. No
poniendo energías en el mismo lugar de tra- hay hombres sino hechos. No hay palabras
bajo. | sino realizacione:.

Y realizaciones silenciosas, de gente humil-
de, que la hace más magnífica aún.

Estos hombres han r0mprend%i-_dn_ e inter-
pretado la acción del Gobierno Peronista, alen-
tada por el ejemplo de nuestro infatigable Con-
ductor, el General Perón.

El espiritu de estos hombres

Aquí remos a la máquina perforadora de ho-

0s en plena tarea. Su equipo técnico le per.

mite a las Brigadas Móviles un mejor cum-
. plimiento de su cometido.

— .Es en homenaje a! personal que forma las
Brigadas Móviles, que se ha escrito esta nota.
Su objetivo está en sacar del anonimato a
esos héroes silenciosos que con su trabajo van |
Encaramados en lo alto de los postes estos

— integrantes de la Brigada Móvil sonrien satis-

| * f fechos de la labor cumplida, Héroes anónimos
CC e como éstos hay muchos en la Nueva Argen.

tina siguiendo todos el ejemplo del Conductor
trabajando por engrandecer al Puecblo.

e

-- = - e - = ñ - _ - r ñ -
--.I-u-'¡- A : e C '.- SaP a iear d ECA L .

—
o

=

Los ases del automovilismo han ratificado en
carreteras, pistas y circuitos la bondad de un
lubricante excepcional: SUPERMOVIL.

Por su alto grado de estabilidad química, vis-
cosidad constente y resistencia a las altas tem-
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor
seguro de vida para tedo automotor.

s
E
EN LA TAPA - |.'

r Las -

EE
a E
T
S

A dA a a
i d PE
A
P

-

e

=
.y

C
b

2 o
:

Exija

SUPERMOVIL

campeón. de los lubricantes y
lubricante de los campecones

A
'= '=1;E r-lfJ="
A

u

l16 MUNDO PERONISTA

s e

¿'º:'-º3.º.i$£:¡ºl?4"-"¿“º"
