de los hechos no disminuve sino que agiganta
v hace más bella aún la ides que de ellos nos
habíamos foriado!

“¡¿Todo esto es extraordinario!”

De ahí que cuando abordamos al gana-
idor de la Copa Panamericana, Gene allet,
recogimos de él esta espontánea exclamación:

—.*:Todo esto es extraordinario... incompa-
rable! ¿Se ve que aquí vibra el espíritu del
General, que ésta es mna de sus realizaciones
más queridas. Comprendemos perfectamente el
cariño, diríamos filial, que siente por él la
iuventud argentina, ;Su personalidad, su al-
ma toda se refleja a través de su sonrisa am:-
plia, cordial, amiga!

A quien interrogamos ahora es al “gordito”
Gerald Murphy, el más dicharachero de la re-
presentación norteamericana:

—*:La simpatía del General es inigualable!”,
nos dice, y al instente, entusiasmado por un
vesto del Conductor que reía junto a Shay y
ntros deportistas norteamericanos, agrega:

—*El General Perón es magnífico.,. Es un
verdadero “compañero”, ¿vomo dicen wustedes.
Nunca podrán agradecerle bastante lo mucho
que háce por los deportistas.”

“No quiero perderme ñi un solo detaile
de toda esta magnífica organización que
es la U,E.S”, nos dijo Walter Swinde-
man, que no dejó nada por filmar.

Perón junio al ganador, Gene Wallet, quien nos dijo en una exrciamación
de entusiasta admiración: “¡Todo esto es extraordinario... magnífico!

“Muchas gracias, General”

—Sí, no podemos decir más que palabras de
agradecimiento por todo lo bien que hemos si-
do atendidos. Comprendemos perfectamente
que todo el Pueblo argentino tenga esta frase
en áslus labios y corazón: Muchas gracias, Ge-
neral...

Estas palabras son del capitán del equipo
norteamericano, David Shay, quien agrega:

—*Quien llega a conocer a fondo las realiza:
ciones del General Perón en el plano deportivo,
no puede dudar que la Argentina está llamada
a conguistar un puesto de privilegio entre los
países más capacitados, Y lo que es más, gra-
cias al deporte se irá creando en la juventud
un alto espíritu de sacríficio, de ansias de su-
peración, tonificando en ella el carácter para
hacer mejor a los hombres.”

Valoremos en su exacta medida estas pala-
bras, dichas por un hombre que sabe perfec-
tamente que aquello que el General nos incui-
ca, que “el deporte es escuela de carácter y
voluntad”, es un principio magnífico de edu:
cación.

Y David Shay, ese caballero yachtman lo
sabe, porque él ha encontrado en.el deporte
la fuerza necesaria para vencer una deficiencia
física que hubiera disminuído a otros menos
tenaces que él

“Para recordarlo siempre”

Cámara en mano, Waiter Swindeman, segun-
do en las Regatas, parece más que un yacht
man un avezado filmador. Y podemos asegu-
rar que no dejó descansar la cámara un solo
instante...

—“Es que hay mucho para filmar” —nos di-
jo cuando le interrogamos—. “Y no quiero
perderme ni un solo detalle de toda esta mag-
nífica organización que es la U. E, S. Quiero
filmarlo todo, para recordar siempre que exis
te, aquí en la República Argentina, lo que nos-

otros los deportistas soñamos como wun ideal

nada fácil de lograr.”

La despedida “al buen amigo”

La amplia recorrida por la U. E. S., en la
que el General Perón los guió, tocaba a su
fin, Restaba tan sólo la despedida...

Y ceuando se intercambiaban las últimas pa-
labras, el simpático Gerald Murphy comenzó
a cantar, la voz quebrada por la emoción, y
seguido por el resto de sus compañeros, el

Así democráticamente como lo registra í
foto, y tal como es su costumbre, llegó el
General Perón al muelle de Olivos. Su son-
risa amplia y cordial es síntesis de su aima.

“For He's A Jolly Good Fellow” (Al buen
compañero), típica canción de homenaje de los
Estados Unidos, que encierra un simbólico sig:
nificado de reconocimiento y gratitud.

Este espontáneo sesto-le llegó hasta lo más
profundo del corazón al General, que sabe va-
lorar todo el profundo significado que tienen
estas demostraciones senecillas y sinceras, y por
lo mismo, doblemente hermosas,

No se había repuesto el General de la sor-
presa de este espontáneo homenaje, cuando
el mismo Murphy atronó con su vozarrón di-
ciendo un “hurra”:

“Who is a!l right?" (¿Quién es el mejor?),
a lo que todos respondieron, señalando al Ge-
neral: “He is all right!” (¡El es el mejor!).

Sinceros aplausos rubricaron ei alegre “hu-
rra” de los norteamericanos, síntesis maenifi-
ca del recuerdo que llevaban del General Pe-
rón y de su obra.

A medida que ascendian al ómnibus que los
aguardaba, el General Perón les fué estrechan-
do la mano, dejándoles en ese apretón cordial
el verdadero sentimiento del Puebio argentino
con respeceto a los otros Pueblos hermanos.

Magnífica resultó esa tarde de fiesta en la
U. E. S. Fiesta náutica, fiesta de una juventud
triunfante y fiesta de confraternidad, bajo el
majestuoso ondear de nuestra bandera...

