== _ —

..¡l"-1-!.__-—-|-—-b—- " - A
1 T É
a A T =.
" "
F .
TA

lei y ae 2 l de a

1
!
;

Los *amprones de posta 4 T 60,
con el triunfo que fuí «demás

Los Campeonatos Infantiles “Evita” y Juve-
niles “Juan Perón”, legan a! corazón de todos
los niños de la Fatr1ci. e

Y :a verdad no está sólo escrita en un regia-
mento 9 en io que Se ve y oye en la Capital
Fed:ra.

Henos aqui, en la ciudad de Cordoba, hechos
testigos de esta magnífica fiesta de la niñez
juventud ¿1igentm¿¡s Fiesta que corresponde
la Zona Centro de ¡as Justas Drmnr"g. "as Regio
najes

Los campeones entrerrianos, santafesinos y
cordobes:s, dirimirán fuerzas para enviar sus
representantes a las finales que se !levarán 3
cabo en Buenos Aires, desde el seis de Marzo.

a

La incuguración del I Torneo Hegional

Los muchachos se alojaron en el Liceo Mili
tar. mientras l9s cíticas io hacen en el H'u—*
Escuela “Presidente Perón"”. El 19 de febrer:
día d: la inauguración oficial de los torneos, ln:—.a
jóvenes deportistas fueron agasajados con un
vanquete,

A las 16 horas de dicho día los atietas se
nallaban reunidos en el campo deportivo de
un Club local.

Las tribunas estaban colmadas de espectado
res mientras en el palco oficial, aitas autori-
dades de la provincia presidían el acto.

Las delegaciones, con sus uniformes blancos
hicieron su entrada a través de un arco artís-
ticamente engalanado, en cuyos costados se
veian los retratos de Perón y Eva Perón,

PreviameNte al acto, un grupo de atietas, es
calonados a lo largo de las avenidas cordobe-
sas <e fueron pasando la antorcha con la lla
na votiva. Desde la Casa de Gobierno ai cam-
20 de deportes corrió la ¡lama, escoitada por
n equipo de niños ciclistas pertenecientes a
14 Federación Cordobesa Infantil de Ciciismo
v conjuntos de uniformados (ÍEpÚI'ÍI*[;!S que sSt
iban añadiendo a medida que la antorcha lle-
gaba at: campo.

l.a llama quedó encendida al pie de un gran
retrato de Eva Perón durante todos los días
del torneo, Finalizado éste, fué trasladada a
la sede de la Comisión Directiva de los Cam-

Mc

k
F—_.muuew-qu“¿.ñ$…wp A

contentos Salióo en alito...

uN recoráa.

peonatos, donde se apagó en el curso de una
sencilia ceremonia,

Pero esta brillante inauguración de los Cam-
peonatos Infaniijes y Juveniies deberá tener es
te año un momento de eran emoción y de ex-
trema importancia. —

Luego de un discurso pronunciado por el
Gobernador, los pequeños L"if*m3íºti$!¿&á& oyeron un
mensaje del General Perón, quien desde Bue-
Hos Aires, inauguraba mhu Torneos Regiona:-
1es similares a este.

*'El hecho tiene para mnosStros y para las
mismas muchachas y muchachos que van a
competir leal y honradamente por la victoria
deportiva, una profunda significación educacio-
nal y social”,

“I deporte, m3m:lu se practica con lealtad

p
....... d
.

PCA OCE "ee

E -

..............

É D ME — -R
...........

p -
.......
E

Nadudores de interior
que sueñan con ser
campeones argentinos...

Uno de los alietas en-

ciende la lámpara vo.

tiva con una llama trai-
—| da desde la Casa de
e Gobierno.

La Comisión Directivn
de los Cc1mpeona£m

analiza y prevé todos
0s detalles, presidida

por €l árbitro generai
señor dAlvarez.

con Vuena tecnica yy durnas marcas.

y honor, es la mejor escuela para la formación
del carácter”,

las p.1fúbr“ del Generai Perón, presidente
de la Fundación Eva Perón, otorgaban a este
necho, una seriedad trascendente

Asistiamos a una fiesta nacionai de la ÑMiñez
y juventud argentinas. También en las ciuda-
des de Eva Perón, San Juan, Saita, Corrientes,
Neuguén y Comodoro Rivadavia, las palabras
del General Perón fueron escuchadas en me-
dio de fiestas como ésta.

Ya no era una improvisación ní uha reunión
de “potrero” que por reunir a niños y niñas
podría tener una organización circunstancial y
precaria.

Muy por el contrario. Una perfecta organ:
zación garahntizaba ai mundo infantil y juve
nil sus auténticas aspiraciones,

Cuando luego del juramento tomado por el
árbitro general, se midieron los primeros equi-
pos de fútbol, quedó demostrado que el depor-
te que se exhibía ante ¡los espectadores no era
un mero pasatiempo o un simple “juego de
niños”, sino una rea] y legítima demostración
de fuerzas técnicas y morailmente deportivas.

Un reportaje y varias conclusiones

Saliendo del centro y más ailá de la Cañada,
ilegamos a Colón 683. |

Es la sede de los Campeonatos Infantiles
“Evita” y Juveniles “Juan Perón”, de la ciu-
dad de Córdoba.

"n el “hall” de entrada, un busto de Eva
Perón preside el intenso movimiento de este
centro de operaciones,

Muchas carpetas, fichas, anotaciones, infor-
mes, papeles que van y vienen. Los s¿=1-:c¡an
tos pequeños deportistas están perfectamente
individualizados, uno por uno, en las mesas,
escritorios y archivos de Colón 683.

Más al fondo, una pieza repleta de ¿equipos.
Pantalones, camisetas, pelotas, etc. la Funda
ción provee todo el equipo,

El señor Juan José Alvarez, arbitro gene
ral de la Zona Centro y encargado de la orga-
nización de las Justas Deportivas, hace un
alto en sus tareas v mnos recibe amablemente

.=g-……!'. Ae

MUNDO PERONISTA 19
