o
;

E
a AE
DAO
De a -

E "'..E|._£ TE .-
d T CA ea o DST De CU y

--.%-h-" _:.:1__:. .:_.. T R

T Te
ae

=

Expr TC
E

E

H 'k'- " -. - -
EO NREe | POO TA
E $¿=.'mw-'i:-'.-:'$¡.?.'-c .
n o T An m
E a Ae
, ; Ea

dA e" m
En

E d m

“Necesitamos una sola cosa para ir me-
jorando, tanto en el campo como en las
ciudades: producir más y producir me-
jor*, dijo Perón fijando el nuevo obje-
tivo de su poliítica social.

LEGARON desde los más apartados con
fines de la Patria para traerle su agra-
decimiento a! general Perón.

“ Vinieron en camiones vy a caballo, vís.

tiendo bombachas y botas,. Y flotando al
viento El pañuelo blanco.
| Trajeron la voZ del hombre de campo, que
| es la voz de la tierra misma redimida, para
| rendir justiciero homenaje al hombre que lan-
| zara el erito de justicia: “La tierra es de quien
| la trabaja”.

Y ese hombre que eligió como su causa la
del Pueblo todo de la Patria, les habió como
Conductor de un Movimiento que avanza Se-
guro de su triunfo porque defiende las cau-
sas justas de los Pueblos, para hacerlo más
| erandes y felices...

— — -

— — —

Reformas cruentas e incruentas

Lievar al Puebio a la propiedad de la tierra
| que trabaja ha sido el objetivo latente en to.
| das las convulsiones sociales que azotaran a la
| humanidad,

| Las que no teminaron con la derrota del

=

FZ

. —

; E o d

ARE Vs AA

campesino, que aún hoy sigue su-
j*to a la voluntad del Señnor, “ameo

de tierras y hombres”, terminaron
con la propiedad privada, y así la
tierra pasó a manos del Estado y
el campesino a ser un engranaje
más de la poderosa máquina estatal
que todo lo absorbe y ahoga.

Es decir que aquel objetivo de
hacer propietario al trabajador ru.
ral quedó frustrado.

Todas las convulsiones sociales
tuvieron sus orígenes en el deseo
de llevar al piano de las realizacio-
nes la reforma agraria.

_Pero sólo la Reforma de Perón
alcanzó su objetivo.

U

l

Mombachas Yy dotas, pañueio flotando al viento, y enastada en
handera argentina, así desfilaron los gauchos en caballos ricamente aperados.

Y lo alcanzó sin derramar una
sola gota de sangre. Lo alcanzó
cumpliendo palmo a palmo con los
principios de una Doctrina que ei
Conductor había sacado de su Pue-

blo. l
Perón, conocedor de los benefi-

+os incuestionables de la propie.

Esita pesada carreta tirada
por bueyes puso una mota
pintoresta en el desfile.

dad privada, no intentó nunca des-
terrarla de la legislación o de la
realidad argentina.

Antes quiso posibilitar el acceso
del campesino a la propiedad ru.-
ral, Y para ello estampó en la Cons-
titución Nacional ese maravilloso
principio que dice que la propie-
dad debe cumplir una función so-
cial, |

O lo que es lo mismo, que la tie.
rra no es un bien de renta, de lu-
cro, sino de trabajo.

Que la tierra no debe estar en
otras manos que en aquellas que
la hicieron fértil, que en aquellas

“ ua

la lanza fa

que transformaron el erial en una
pradera ubérrima, granero del
mundo entero.

El Estatuto del Peón: “piedra
fundamental de la reforma”.

El objetivo determinante de la
acción de Perón en el agro argen-
tino ha sido posibilitar el acceso
del campesino a la propiedad pri-
vada.
