IY. LA PALABRA DE EVA PERON

de marzo de 1948... Ls-

tamos en los primeros
]23ños del gobierno de

Perón y las conquistas
implicadas en su plan de justi-
cia social se suceden día a día
como un milagro de amor a su
Pueblo...

Avellaneda, la ciudad de las
15.000 fábricas, la ciudad obrera
por excelencia, la ciudad del 17
de octubre se encuentra de pie
dispuesta a reiterar en comicios
irrebatibles su adhesión y leal-
tad al Líder de la Nueva Ar-
gentina...

Y mientras las masas desca-
misadas esperan confiadas el
triunfo, EVITA, la compañera
de siempre, se llega a la ciudad
para llevarles con su palabra
tranquilizadora un mensaje de
fervor y un aliento nuevo de
entusiasmo.,

Ella sabe que las hordas de la
oligarquía todavía pretenden en-
gañar a su Pueblo... ¡Conoce
muy bien sus manejos!

Sin embargo, sus palabras
siempre pletóricas de fanatismo
peronista, respiran la serenidad
de quien sabe que el triunfo es
seguro y descansan en la segu-
ridad que presta el conocimien-
to de la lealtad mil veces com-
probada de las masas obreras.

Resplandece de entusiasmo
cuando pregona su más grande
honor: compartir las alegrías y
los sufrimientos de su Pueblo...

Vibra de indignación cuando
rememora los pasados oprobios
y cuando analiza los mentidos
afanes de la antipatria que tra-
baja por retrotraer épocas pasa-
das...

Y se convierte en mensaje,
simbolo y arquetipo cuando con
sublime sencillez repite su fra-
se de batalla: “Cueste lo que
cueste y caiga quien caiga...”

Para el Pueblo que todavía
llora su ausencia material es un
dulce consuelo el saber que des-
de la inmortalidad está presente
repitiendo la palabra que pro-
nunciara en esta oportunidad:
“¡Cuando el Pueblo me necesite
estaré a su lado dispuesta a mar-
char con él y a morir contenta
luchando por un hermoso ideal!”

A ME

“Descamisados de Ávellaneda:
Con profunda emoción llego a
este acto, que, junto con el que
he presenciado esta tarde en la
ciudad de La Plata, constituyen
mi primera salida desde la ope-
ración a que fuera sometido
nuestro General Perón, quien ha
podido ton ese motivo compro:-
bar una vez más el cariño que
por él sienten los trabajadores
argentinos. |

"A este magnífico acto de los
descamisados de Avellaneda, en
el que me encuentro rodeada
por tantos dirigentes amigos,
quiero traer un mensaje del ge-
neral Perón, quien me encomen-
dó un abrazo afectuoso para to-
dos los trabajadores de esta po-
pulosa ciudad, Así como el Ge-

48 MUNDO PERONISTA

* e

E

i .

E al
A

1'!_11-:

-----

neral está orgulloso del pueblo
trabajador argentino, pueden
ustedes también estar orgullosos
con su Líder, quien, en instantes
en que se hallaba en la sala de
operaciones, no tuvo más pre-
ocupación que el futuro de su
Patria y el bienestar de sus des-
camisados.

El más alto honor, para
Eva Perón

"Yo, que soy la más humilde

de las colaboradoras del General

Perón y que desde la Secretaría
de Trabajo y Previsión lucho
incansablemente por llevar un
poco de felicidad a los hogares
de mi Patria creo poseer la ple-
nipotencia espiritual de todos

los que sufren, Por eso, no me
alcanzan las calumnias de los
opositores que durante medio
siglo explotaron inicuamente a
la clase trabajadora y al país
todo; ni me interesan las críti-
cas de esos señores y señoras
cuya única preocupación es la
de hacer intrascendente vida so-
cial.

"Para Perón y para mií, el
honor más grande es el de com-
partir las alegrías y los sufri-
mientos del pueblo laborioso,
que con su labor de muchas dé:-
cadas ha enriquecido el patri-
monio nacional, y que sólo ha
visto reconocido y recompensa-
do su esfuerzo cuando el General
enarboló la bandera de la justi-
cia social.

Las pretensiones de la
HAligarquia

"Hoy pretenden engañar al
Pueblo, apareciendo como pro-
pugnadores de la justicia so-
cial, los mismos que siempre se
desentendieron de la suerte de

los trabajadores. Y aquí, en Ave-

“llaneda, tienen la tremenda osa-

día de aspirar a entronizarse en
el gobierno comunal, olvidando
que esta ciudad es un fortín
descamisado, donde 15.000 fábri-

Cas albergan a la legión de tra-

bajadores que vieron el amane-
cer de la justicia social el día en
que un coronel del Pueblo les
dió lo que justamente merecían.
Se equivocan esos desplazados,
y podrán presenciar el próximo
domingo el nuevo triunfo del
general Perón sobre la oligar-
quía. Hay quienes olvidan que
en dos años escasos de gobier-
no, el general Perón. ha recupe-
rado para la Nación los ferro-
carriles, los teléfonos, el-gas y
tantas otras cosas que estaban
empeñadas al' extranjero.

Fervor peronista de Lvita

"Conocen ustedes mi labor in-
cesante en la Secretaría de Tra-
bajo, donde no sé de fatigas
cuando se trata de llevar un po-
co de felicidad a los hogares hu-
mildes. Saben que la compañera
Evita no les daría nunca un mal
consejo; y es ella la que les rei-
tera que el próximo 14 de mar-
zo deben- decir otra- vez: “Pre.
sente, mi General”, porque saben
que con eso están defendiendo la
felicidad de sus hogares.

"Nosotros no levantamos tri-
bunas solamente en las épocas
preelectorales, sino que estamos
permanentemente en contacto
con el Pueblo para auscultar sus
sentimientos y saber si interpre-
tamos sus aspiraciones. El gran
triunfo logrado el 7 de marzo,
hace recaer sobre los peronistas
la responsabilidad de trabajar
sin desmayo .para lograr que la
obra de la Revolución se cum-
pla cueste lo que cueste y caiga
quien caiga. Tengan los trabaja-
dores plena confianza en el Ge-
neral Perón, porque él jamás ha
defraudado sus esperanzas.

"Avellaneda, que durante tan-
tos años ha sufrido el azote de
la baja politiquería y que ahora,
mediante la ejecución de las
obras del Plan Quinguenal y
del Plan Trienal va logrando las
mejoras materiales a que legíti-
mamente tenía derecho,  no
volverá a las manos de los poli-
ticos ineptos. |

"Para terminar, quiero decir-
les que si algún día la justicia
social estuviese en peligro, no
estárán ustedes solos. Cuando el
Pueblo me necesite, estaré a su
lado dispuesta a marchar con él
y a morir contenta luchando por
un hermoso ideal.”
