UNO DE LOS PRIMEROS JALONES ml
DE LA INDEPENDENCIA ECONOMICA

El 5 de marzo de 1943 se nacionalizó la Compañía
Primitiva de Gas y todas las manufacturas de gas
de capital foráneo,

En 1943, el 82 % del gas estaba en manos ex.
tranjeras.

Hoy todo el gas pertenece a la Nación para be-
neficio del Pueblo.

En 1943 la provisión de gas se había convertido
en un privilegio más. Una de las excusas era la
falta de medidores. Pero como para Perón era mucho
“más importante el bienestar del Pueblo que la exis-
tencia de los medidores, desde los primeros momen:-
tos de la nacionalización el uso del combustible se
extendió a una enorme masa de población.

- :r.,-f'…

U
E

a 4'-.:»._._ E
PA o

AEA

.

a

P —

u

Fs

Pe?:_ó—n asiste a la toma de posesión de instalaciones de la Com.
panía Primitiva de Gas por la Nación, 5 de marzo de 1945.

El 24 de mayo de 1945, .º¿ Coronel Pgrán as¿stg a una re. En septiémbr3 de 1945, Perón visitó a Córdoba, donde encendió una
| cepción en la Casa de Gobierno con motivo de la fiesta patria. lámpara votiva en uno de los tantos acios programados en su honor

.?.

