Li
-
+
T
L
; Y
E
-

El homenaje que tos trabajadores rurales

ofrecieron al General Perón puso de mani-

ftesto el cariño y fanatismo que tiene
por el Conductor el Pueblo argentino.
— a
Profundo conocedor y extraordi-
nario redaiizador, sabia que para

ai:canzar la Justicia Sorcial que am-

bicionaba era menester, primero
dienificar el trabajo v humanizar

el capital.

Por eso diícta. estando al frente
de la Secretaría de Trabajo v Pre.
visión, el Estatuto del Peón.

Ese decreto transformá por com-

pleto la vida del hombre de
campo.
Nadle ignora que ei poderío yv

riqueza de la oligarquía se cimen-
tó en las estancias. Pero tampoco
ninguno iZznora que fué exvplotan.
do al campesino que se ¡oZ2ró ese
poderío.

El Estatuto del Peón t*rminó con
esa expiotación.

Impuso descansos í¿iEil"i0£; hizo
obligatorio el descanso en los días
domingos e instituyó Íla licencia
anual. Legisló sobre forma d: re-
ribución del trabajo, para termi-
nar cOn los pagos en especies que
desvirtuaban el salario debido; so-
bre hiriene de las habitaciones del trabajador
rural, para evitar que este descansara entre
bolsas y cueros ma!l! olientes, como si fuera
“una cosa” más.

Y amparó al trabajador rurai,
Jos desvidos sin causa justificada.

Por todo esto pudo decir el General Perón:

“Para nosotros esa reforma agraria comen-

impidiendo

Estos Rhomódres de  rostros curtidos
saben de la dura faena de labrar
ia tierra. ¿:Pero saben también
que “Tata Perón” vela por - eltos!

- P —

d a "h.p¡_.b'|* Pj E A
TT m
E A d
M ..

T

zó ya en 1941, con el Estatuto del Peón, que
puso en marcha la legislación agraria argen.
tina. Ese Estatuto del Peón es la piedra fun-
damental de la reforma agraría argentina”.
“Casi todas las reformas agrarias cometie.
ron el error de encarar el problema por los
que estaban meños nesesitados, por los due
ños de la tierra, Nosotros lo encaramos por

Las instalaciones de lu Fundación Eva Perón en Pa-

'ermo fué colmada por una entusiasta muchedumbre
r emarao:

que vivab: insistentemente al

E ._.' Ea D
] '| '_-: I- “
Ú
. a I.I

.__._._
A ME
ia

.
r , Fj
[

Perót.

.......

La azul. y blancea cubriendo aí
nejo chacarero que supo de la
explotación oligárquic1 y al joven
camipesino a quien Perón le ha
abierto un promisorio futuro.

el más humilde, por el peón que
los servía. Empezamos a jerarqui-
zar el agro, no por los generales
del agro, sino por los soldados ra.
sos del agro”.

“La tierra es de quien
la trabaja”

Vino luego lo que Perón llamo
“el punto medio de la reformsa
agraria”: el acceso del hombre de
campo a la propiedad privada.

Para ello era necesario terminar
con el latifundio, como medio de
explotación agrícola-ganadero antieconómico.

Pero no era cuestión de subdividir !a propie-
dad a tai punto de convertir nuestra pra-
dera en un minifundio, con jos graves probie.
mas de toda índole que esto ocasionaría, ante
la imposibilidad que parcelas tan pequeñas sol-
ventaran las mínimas necesidades de las fami.
las agrarilas

— e A

Una calurosa ovación saludó la llegada del Generai Perón
a Tas instalaciones de la Fundación Era Perón en Palermo.

