*

-
E o

Mendoza Fué Proclamada Ayer la |=3
dos de la Unión Democrática — |==<*

etiéronse agresiones eontra el convoy | vesotros.
sCa y su comitiva - La custodia del

…hotro.ahntmdu similares h“'…º353.
la econfidencia fe:iz y perío de la democracia mº… k

l mundo extrrior, en C.ÍJ' %t.… derecho y …?(g?….f… “

ON an 2 ma'tp&…:md……“ºº”…'%

Wm estos años de bio*argentino las alocadas aventu- ¿s

que -
zado, y Gue iodos hban sabido com- argentiza,

W MMc'm'a…m de orden ims-

.i¡:..-'-=:;5-'..5-¡..... _. - y 1 “ "3E?L e - £ - - “_

| ititua Y - que ¡render porque consideramos que1& argen 50
| ma£;n£u; ¿0MA Que se urgezte que lo t…m ¿ey his:óri
I : SEXO Ce la pa- 15 apremian *u rec ación
h H"“al … las ue a:…e……ax:>& el im- p -t? ca yY ¿. fú ce __¡J gpuba £ —

…

T
y

“La Prensa” de los Paz anunciaba a toda pá.
. gina con amplitud de detalles las giras de los
1 candidatos “udistas” por el interior del país
y y dedicaba apenas veinticuatro renglones res.
tándole importancia a la gira verdaderamente
¿triunfol de Perón. Así daba su información
“objetiva” el díario de “fama continentar,

4 Perón le bastaba su personalidad... No necesitaba en.
iradas triunfales de cinematógrafo. En Tandil subdió a este

coche conducido por un criollo de ley.

| Viaje del Candidato f

h

E
"i

gel vapor “Paris”, en el a

! “con las cálculos de navegabilidad y |

' Ala Presidencia por f

-El Partido Laborista |

Rosario, enero 31 — [as*a las
168 30, no se tenía conoc.m:ento de
: la hora en que pasa*1& pnr Rnsar:0
e, SEZÚUN
se ha informadn, v.=:2 €l “eandidato |
a la pres:dencia de la Republ:ra,'
por el Partdo Labor:=*a.
don Juan D. Perón, quiíien vi:sitara
las ciudades de Corrientes. Parana

y Goya.

A las 19.35 pasó por frente a esta
ciudad el vapor “París” s:n dete-
nerse en el puerto local SO E

notó que el barco d:im:nuyó la.
ma*cha al pasar. en cuvo r**r*-memo*
y a pesar de la lluvia se habia re-¡=

| unido un grupo de personas cerca.

de la r:bera, crambiandose saludos .

con panue1*s desde !a embarcación. 1

El paso del "París” frenie a Paraná ;

Paraná, enero 31 — De acuerdo'|

! las infermaciones recogidas en las.

— esferas locales correspondientes. e

vapor “París”. en que viaja el can- |
didato a la pres¡dencm de la Repú- '
“blica por el partido Laborista, Cco-

ronel Juan D FPerón, pasará por

- frente a esta ciudad entre las 4 y 5|

de la madrugada de mañana, sin.
acercarse a la costa y con las luces

' apagadas.

“Las DmuDemºs¡é£¿,£º£g
De Belgrano Realizaran
¡Un Acto en el Marconi J

rñrqñe_ll

Estados en la Comunidad Inter-
nacional, eran mnotas salientes
de su personalidad de “político”.
Aquí, rápidamente entrevió el
peligro.
El triunfo de Perón habría de

significar el fin del imperialis
mo en Argent1na y, como lógi-

ca consecuencia, la liberación
paulatina de todas las otras na-
ciones sometidas en América.

Por eso Braden, el más cons-
picuo representante y defensor
de ese imperialismo, necesitaba
del triunfo de los partidos “de-

mocráticos”,

O sea, de todos aquellos que,
sin distinción de ideologías,
aceptaron someterse a sus di-
rectivas.

De allí que no tuviera incon-
veniente en aceptar en tan ne-
fasta alianza a los comunistas
“argentinos” que, hasta hacía
muy poco, habían vociferado
contra todos los imperialismos,
de derecha o de izquierda.

Su activa propaganda antipe-
ronista y sus dólares conven-
cieron a los dirigentes de nues-
tros decrépitos partidos políti-
cos y a los capitalistas y em-

presarios que entonces gusta-
ban llamarse a sí mismos “las

fuerzas vivas”.
Los que hasta ayer habían si-

MUNDO PERONISTA 25

