C(onocimiento del Plan

ha i. 4 HESVE FUENTA de lay Lurios subvencivnados por la -m-

MIGTYCUE El >Ln COlUMmBAs yi lc son previamen raoeniti l 0n ln talle Las Nergo ql de la ;..das
Nuta York. Mece un …-l;jnin prensa “:: E a $ — E:¡…Ú…… *_:
e dt!tll…i&le:'¡& *4¡H1ihhf'll-t caNideto …l del …r:í .u¿.p*,gi Bsuaróo + qá:;=*w =
rista. Las diarios aubrensi udos nada dijeron al respecto. Sólo! | 2a tai oprrtunidas neria 4 * d

"i _
khorn a ivió a sa diario Fw“m*£…u: < £ l
Teda Auitvks ha vimido a EL"……HI…“- -1é……d….u¿'1—
a………———_£fiº'&'&“¿m“£“”: TEO NE M A
apian oe candidalos Se ls Hamad:|mo el Sena'> de le Unicn ha resoeito: Porqueraiamóco la d
……EM……“_ eme-aectr si necretario ayu- | Í EP l
um=mr……m¡h—.w—……—mil 1 - .
…H ….…h…—¡f—mn::h—n——-un-_  Keclaman ”E¡WM
_el Comio arpentino 0o prestará | ríiiina la preseeacén de Braden í E-
……'………l detía realizaree el $ de febreo 'U&rem¡deh¡'.l'.

Oe - eapo adia je c Viadare

En. - '
Mustrial tehuque M HEMS3 del Ma- | “'tre rel del Mamaro -rmiba tador , te1 Petrobiena Pixales tur:4 s a a
:—i t'—'II“— f Hew Yaerk” jes | briTe” _Grprndeacia y* Feticors 6i ls Ueta-
1:.….= “i el plam criminal incubado pari CA ES la CEAÍ E recaos 1a Fparete

- Hf y Categhsta 4 has Z7 m de
EFE ¡ARCÓFE 45 PFE 1 50 ef
— Ms e A bk Es
peda.. édr imprabias E CEl GEO y
m aiio pafa el prruocai de €x i í
Eimbas rai $ Mc SN e E
- - c S CDO 5I T-
; FA A d S as de TA

- crama de l!;"l.'".*i…' que Ú.l
1) laborada ha formulado | :7 de --tubre reciami la Misra-ión de '
ErLe la concimcta emericana, corTubo. | s lider” Otro 1T de octabre smummiria. |
rada luego par infermaciones de fuenm- |irremerisbiemente, S _ales ¡iemar -f

Bprailie Braden tabría dispuss:> de la |un 17 de octulre sancii-oto. 0e 1E
Fizma de 26008 dilares para Maoamcias | baris de uNa tver por todas con las
la camoañs conira «<l laboriamo af- | mcnisbras de la Cifiarcía

peniina | ESRAJ” LOSNTO |

La Policia Sabr e e QUINIELA. - Esyúa 10 ha ToE

— Ñ rebea Infermuriea:e . comprobar no mi; el sevú Ms
hH… 'h=n¡. ra amterrdemtes ¡ rartira la -queia — Mc Cr
de as prepgediso «rimimels de | de Cor+ iamben *a My Pagedosa +

ha Vevado < enturriasmo basia » N-
rids de Maro desdr la polta =5 ha
¡ ¡ren:dó m “ ; rapioemiemio” .
AE D ra U acionrs Y 1-
maris “n la combaria €

!
¡.
!.

!

ele
N 3

E
' %:i

— Afhajas Ní recdes Mada de (5
! Pué =a trale de de J Maria Med-
ná Pereonal de lo comuari, $ 115
- de trecuperar la pren<-a

! M AQ tE Ac las 1u ríagde

de la comtaria 29 as p +
_ Hicarós Abolo pera desmidaf 10 1
+ 4 ságoimas para reribar Y de

- eara TOMat Ór G Mira eo Fa
esertara: á Cat:maro 17 "Taa a *
E EA e A Lar 1O m:1 iado .

Organizada por el Consejo de la Colectivided Británio, se - — AA _ —| autores er! heti 4 bear ar las
Absoluia Presci uria I

realizó tarde una pública a la que asistieron nuniro-
sOS , ntes ingleses, para hacer una declaración pública re ¡g|ú—'
! rada con rumeres que hf!:…_& Í:_ H!_lll?h*… rrrhr:¡dn p¡-£:…¡ h
presión de que los intereses británicos intervienen en u De - . *
argentina, expec ña presidencial, apoyan demasirando €i mismo <y … M.¡.
hnt: E arenal Perda—— E = F racnirinar Irdrral de La Precicina

ndidatura del corutci Perón. . y hagan todo lo posible en Pj , ;
de e-en 2a l=n….u de aimoluía n utraiidad. 607 Ariume Eatar Krils. aTa U

5 s - campuña que Sr:Tetc  denignaráo Direct:4
habló el =eñor Clee D. | zi de m jmbele ería UN PETE- :…':…__.._……_'¿¡f…5…u.gi:uw…ñn—
2" la e. € [
e

de - D h
erear juicios a los miembros .A elrciriciale 4 aec o
clen enya Lorpilafidad dí m ' s Enstiue Lagas .

contias de la pelica

- e oo Niene Neevo Diredor

tación » sus cONMackiazs pa:A qu
ze
de

E

Ea gre yor Y Departamento de S0f

hl-n…¡……:

'
|
!

por aP —…'¡.= C a- | — a a E n
* de | invenisdo: pars + | aaa — .
2 e A | o ee — PROVINCIA DE SAN LUIS

|
|
I;|r

..eafrmi— debe mb-r que la- -- |

rismias gorraaa

INTERVENCION FEDERAL

Convocatoria a Elecciones

. — 0; .r

-
=_:—i--*-'**……'i
eA |

ria la «mplena de toomir ""f"'l :|' Aoóenie E EIT-M 16 Martin, dos 7 |

| la eampaña decieral” eu . Lecre:o M E9-0. ,() capdidar= — 1
... Cha-abta, -uÉ
“al gAN LUIS. Gicimbre 14 de 1945. — ¿en el Departam:
la Union End An el drcreso 17 DUNIO-65 6e1 1 de MiciarDre 'IWÍ'MF;'

£l Intrrventor if… ra Acurrós de Misktm

OECRETA: |
_vecale 4l portao de 1a Proviaca 5l de ¿a Y 1e ..

Si Grmingo Y de Iereio de 3908 8 u.-¡l..:: des + .
- ;'fñ::¿¡ de Fc y ¡'m1…íg¿ N .:.., “

raia ra -

»
a mm……

uc …n." I:I"Il =-“¡=¡. pars el mexo - Úifh:f:umn*.1.-. as E

ka y - . s eeglr por areatis 6f »
…—n,=—uu-u-—u¡r…|___¿w.i;l? 0
…—… —'IIIIÍHII*HII i A - 4
m ] amarieo para Muel Te:20 1) DUEDO | cini + 150 -

En dos oportunidades, atentados terroristas de
los “demacrátig_os” hicieron descarrilar el
tren que conducía a Perón. No contentos con

ello, tramaron un plan para asesinario, únice
manera de evitar la derrota que presentían.

do enemigos irreconciliables se tornaron
sumisos instrumentos del amo que pagaba
bien y que aseguraba un triunfo aplastante.

Cuando Braden abandonó el país, había
dejado ya perfectamente organizadas a las
fuerzas políticas que enfrentarían a Perón
en las elecciones de febrero.

Preparó la reacción oligárquica de la Se-
mana de Octubre, que el Pueblo desbarató
en la jornada gloriosa del 17

Y ante el fracaso de esta primera tenta-
tiva, sentó las bases para la acción política
de todos los partidos antiperonistas en la
Unión Democrática.

A tal punto fué su figura el hilo conduc-
tor de toda la actividad política y de toda
la propaganda antiperonista, que basta re-
señar sus actividades diarias para saber có:
mo y dónde se movía la oposición.

No puede extrañar, por ejemplo, que los

. oligarcas que organizaron el festín de la

26 MUNDO PERONISTA

der Mmir m vosernca Hel ver De 1

Plaza San Martín durante la se-
mana de Octubre exigieran que
la Corte s: hiciera cargo del
Gobierno.

Kfectivamente, el presidente
de aquella “Suprema Corte de
Justicia”, estaba siempre en pri-
mera fila, toda vez que el señor
braden realizaba algunos de sus
actos proselitistas; y asistía a las
reuniones que promovía el cita.
do embajador en homenaje a su
persona.

Al menos, así lo informaban
los “diarios serios” de la época.
Y a confesión de parte...

La campaña electoral

Definidas así las dos tenden:-
cias, la lucha política se esta-
bleció entre dos grupos, a cu-
yo frente había dos
que eran dos simbolos.

Braden o Perón eran una dis:
yuntiva que, en definitiva, que-
ría significar Oligarguía o
Pueblo.

No se necesitan argumentos
para probar que los secuaces de

nombres -

Braden eran pafte de mnuest:
oligarquía, y que quienes se
guían a Perón eran los humi:
des, los hombres del Pueblo, 1

“mugre”, el “aluvión zoológico”

como ellos quisieron denominar
lo.

Por eso no es extraño tampc
co que la forma en que se des
arrollaron las dos campaña:s
preelectorales fuera bien distir

La.
Mientras la Unión Democrá
tica contó con medios de propa

ganda inusitados, Perón y su
Pueblo, con un poco de tiza ;

mucho corazón, lograron con
vencer al electorado de su ver
dad evidente.

No vamos ahora a insistir so
bre la profusa propaganda mu
ral con que contá la U. D.

En la Plaza de la ' República $
redlizó la proclamación de la tfó:
mula Perón-Quijano ante esta may
nífica concentración popular, “L:
Epoca” y “Democracia” publicaror
la noticia de la extraordinaria asam.
blea, anie el silencio de la prense
“seria” de aqueillos tiempos.

]

-

- -'+
+ L

:- ht

1 : .-'- F:-I ; -_
d A
