Perón vota a las ocho de la mañana en Juncal 2961. La oli.
garquía ya cantaba victoria. Perón y el Pueblo tenían la
certeza del triunfo, ambos recordaban el 17 de octubre de 1945.

ELEBRAR un aniversario equivale
a ponerse en contacto con el pa-
sado, a recordar algo que fué, con
la perspectiva del presente.

...Y dicen los historiadores que cuando
mayor es la distancia que nos separa de
ese pasado, mayor es la perspectiva para
poder juzgar los hechos...

Sin embargo no conviene alejarse mu:
cho de los hechos cuando el factor deter:
minante de ellos es el sentimiento popular.

Correríamos el riesgo de enfriar la pa:
sión que fué la razón de ser de los hechos
mismos y de transformar la historia en
un frío relato de acontecimientos pasados.

Nuestro Movimiento y la historia

Estamos aún lejos de ver reflejada en

páginas de historia la evolución del Mo:
vimiento Peronista.

Algunos promisorios ensayos históricos

que han aparecido en los últimos tiem:
po, se detienen tímidamente al comenzar
la década del 40.

Y esto resulta más curioso aún, si añno-
tamos que se detienen precisamente allí
donde, por lógica sucesión de los aconte:
cimientos, se torna imprescindible conti-
nuar el relato con la Revolución Peronista
para que no quede trunco,

No queremos ni debemos dejar que el
tiempo vaya diluyendo los matices épicos
de nuestras jornadas revolucionarias.

— Vive aún en el Pueblo el recuerdo de
esos hechos,

Y, lo que es más, aún vibra el alma de
quienes fueron sus actores, al recuerdo de
las gestas memorables.

Esos actores, o sea el Pueblo mismo, sa-

24 MUNDO PERONISTA

ben que la del 24 de febrero no fué una
elección más en la historia política ar-
gentina.

Los mismos políticos oportunistas |o re-
petían como un sonsonete, creyendo así
atemorizar al 'Pueblo.

Pero no contaron con que el Pueblo ha:-
bía puesto su fe en aquel hombre que
anunciaba que la “era del fraude había ter-
minado”.

Ya esa misma fe, fuente viva de leal-
tad, se había m¿mfesf…ado en la Revolu-
ción del 17 de octubre.

Pero antes, mucho antes de aquel 17 de
octubre, comienza la historia del 24 de fe-
brero.

Porque muchos acontecimientos previos,
algunos aparentemente inconexos, son los
que dan la razón de ser de tan extraor:
dinario e inesperado pronunciamiento po-
pular.

Los políticos y el 4 de iunio'

Cuando se produjo el movimiento del 4
de junio, surgieron de inmediato dos ten-
dencias, tanto entre los dirigentes de la
revolución como entre los políticos de los
viejos partidos.

Mientras unos consideraban que la Re-
volución no tenía otro objetivo que el me-
ro cambio de hombres en el gobierno del
país, otros sostenían que el movimiento
debía traer ajarejada una transformación
total en lo social, lo económico y lo político.

Rápidamente engrosaron el primer gru-

po los políticos que, a sí mismos, se lla-

maban “democráticos”.
Y no hubiera podido ser de otro modo.
Eran los tiempos en que el ser entreguis-

ta y vendepatria merecía el sonriente ca-
lificativo. de “democrático”: en tanto que
se tildaba despectivamente de “nazi” a to:
dos aquellos qiúe defendían la soberanía de
la Nación frente a las intromisiones de los
imperialismos extranjeros.

Por eso Perón era el “nazi”, y “nazis”
también como él, todos los idealistas, los
visionarios, los que no buscaban satisfacer
ambiciones pequeñas, sino realizar un
sueño largamente esperado.

Los obreros embanderados antes en dis-
tintos partidos, que dejaron su credo de
Iucha clasista para seguir el ideal de coope-
ración que Perón les predicaba.

Los políticos, sin distirción de partidos.
pero con un idéntico sentir patriótico.

Los intelectuales de todas las clases so-
elales, que abandonaron viejas y caducas
doctrmas para transformarse en humil-
des dlscípulos de Perón.

Todos eran “nazis” para la fácil opinión
de la oligarquía.

Braden y la política impaialiata

Ese fué el panorama político que encon-
tró Braden cuando se hizo cargo de la re:

presentación diplomática de su país en
Argentina.

Sus actividades como gestor de manio-
bras imperialistas y aun sus ideas al res:
pecto, que nunca tuvo empacho en con-

fesar, eran ya bien conocidas en toda Amé
rica.

Su intervención en los asuntos internos
de Cuba, y sus públicas declaraciones en
contra de la libre determinacion de las

LA PRENSA — LUNES 18 DE FEBRA
En las Ciudades de San Jual
Fórmula Presidencial de los I

Como ocurrió en excursiones anteriorel
en que viajen los doctores Tamborinl
tren por fuerzas del eiército impidió p

Mexdese. febrero .7 'De un en- la visión persona". la fal
aa especial: — Dos impres: me= zotón raTa Trecoxs:rurr jos
-n*Tadiceries recog.ó durante -- Cuacra: enteras de
sorada la comitiva de la Cm&-— as Vecinos en algunas
b-—*cr¿m¡mmát £l recorr:- afectadas en párte £
:á£_'£» provincias Ce Saz ¿us= ción y pernos "

.A
ú
[
"'"
al

Dara la v*a¿m agobiadora Ce sistencía Ce un esado de €
:—……-…—,_.s¡ euan y más tarie 70 $e Ea aceriado todavía

el fermo- unámime de Meniora Pi a7 en los des años trascug
a poricare taco rreveleció el am-. Ce la cstástrole.

bento de Tm< ción de indas las El Zeriado y la hora temol
fuerzas Tel lca: Cimora antapón:- sentaban a las calles des
, QZe DNUVISLAa ;'H'*" provinza EN aspecio áe… |
han ido “nvemorandose al moví- las runas que dificilmerte
miesto ==-.57:. Que procura en Guienes las vieron Cada
torno a ls -_….._.....…¿¿ de las doctares ECZ para quiemes €
T a=bder — Mosca logrer la recí. San Juan en — SO
pers=ó M“ºmm del país Ti EXPIemoLes

Al entrar ayer por | e :Tud del Ka
terTitorio de la …:::…q¿de Me-- ;¿_Í:“ ectión efcl |
d< COmMensaroz a CCE VErfi-: =a ,
*r=*eam*£…&mn&º&i E&=…u…1

momporaro= a la eomitiva anP1—¡= ul 40…—

Pero los setudos que presentó a jos palco para …¡q
Zn E “ dl.' s M w;¿&mi__¡ó e h h
=. temiente coronel ”º*'*”'**.::m al amm:n¿e Sl
Fernand Hau:—º parecieron ale-| u
....-……¡. — —..“? mws¡— .._
T7 —*º'f“-L"á - ""x-——º de c E_-::'.…a_ y exne ¡os m…q
…-»———¿ — — ] "!$ me » E¿E'—f.'-;. de 1'_*=I"_"_'_5'*'" "-'Ír:"'*"?:!-*1
eO Y —..ar…a s e a Mf" Cual Farez 0s res:cs éc H
estTD lora” Cel _…áea PUCeRO 175 nzles 7 de la Casa és GoMi
= eded--es ¿= Pauira, debilo E y. La rrociamación en este 1
A TOmDIIEl n Ce G:ementos 31- miís en er] forma un sel
Ve-a:-: 25 AÉTE“dde en ee lUPpE”. . er d:en…¡¡::mbó-'u_éem
>-> e a ¿cenzión n Pñ..":….…"£ SSDerEZ '…— en i u?¡|:!
Ne se Eabía TOwvisu UN UNO Pro-]ascial y la material los De

*

-- ad s: TECID a de .=:.;pa:—$__m—¿_m
oe f '…&EM=
_E EFTecIÓNn en Paimire—

E. en partió a las 22 69 y eua”- zm…maºámul
h. habia py a ecbrar velo:|- | DO7 AZDEs ATUEZÍAS 2 18

-+c, Ceste ambos '—ºm-—»s Ce m,ºº…ml¿ú _
as CmP-ZACCA Los dAO m =r. TOIDOTEDIZ DUEVOS CPO

—as de *uego, A-—odoe asemis!:>> PErtidos, 7 paisanos:

