UN EJEMPLO PERONISTA =3

Momentos en que el cortejo fúnedre llega al Cementerio de Chacarita.

HEROES
TRABAJO

UIS A. Campos...

Marcelo A. Rossetto...

Carla B. de Baigorria...

Capitán Leonardo Montes de Oca...
Suboficial Osvaldo Pastor...

Angel Gonzáleaz...

Héroes nuevos de la Patria Nueva. Héroes del Trabajo, de la
Paz y del Progreso...

A ellos les está dedicado este ejemplo peronista.

A ellos que encontraron la muerte en la noble tarea de adoctri-
nar al Pueblo en el ineludible deber de esta hora de Productividad
para el logro de un Mayor Bienestar...

Hallaron la mu<rte mientras volaban rumbo a F'ormosa, cum-
pliendo con una etapa más de la Campaña de Publicidad del Primer
Congreso de Productividad y Bienestar Social.

Son los héroes nuevos de la Patria Nue-
va que conocemos gracias a Perón.

Patria Nueva en la que los héroes son
como ellos, gente sencilla de un Pueblo
que sabe cumplir con su deber y sabe
donde se dirige, guiado por el Conductor
más grande de todos los tiempos-

Porque en esta tierra de paz en que vi-
vimos, los héroes no se hacen en los cam-
pos de latallas, sino en el trabajo, al pie
de la fragua, roturando la tierra, en los
laboratorios. ..

Porque en esta tierra de justicia y amor
en que vivimos, no se derrama la sangre
del hermano, sino que corre a raudales la
tinta de nuevas y fecundas ideas, en la
lucha de la superación constante...

En esta hora de trabajo, fué el deber el
que los llevó hasta Formosa, donde halla-
ron la muerte cumpliendo con el Pueblo
del que formaban parte.

Fueron así, hasta en la muerte, fieles
al recuerdo de Evita, nuestra Capitana,
porque supieron como ella, dar sus vidas
por Perón y por su causa.

“El peronismo anhela la unidad Mnacio-
nal y no la lucha, Desea héroes, pero no
mártires”, dice la Verdad Décimoprimera
del Peronismo,

Ellos supieron de ese “anhelo
de unidad”. Y salidos de las fi-

las del trabajo y de la empresa

aunaron voluntades, dejando de

lado intereses mezquinos, para

entregarse de lleno a los altos
intereses de la nación,

Eran portadores de un nuevo
sentido de Justicia Social, Eran

portadores de un nuevo himno
al trabajo. Y mensajeros de una

Seguridad Social cada vez ma-

yor, fundamentada en la cola-.

boración solidaria del capital y
el trabajo.

La Patria de Perón, gracias a
Perón, no necesita de bombas
atómicas ni de campos de con-
centración para realizar su des-
tino...

No necesita cargar en su ha-
ber la destrucción de ciudades ni
el asesinato en masa de niños y
mujeres, para ser poderosa...

Necesita hombres como ellos.

De hombres que abracen una
causa con fanatismo y la sigan...
Que tomen una bandera y no se-
pan de descansos hasta verla
tremolar victoriosa...

Luis A. Campos... Marcelo 4.

El General Perón se hizo presente en el ve.
latorio, y con él, todo el Pueblo Argentino.

En esta Nueva Argentina de
Perón, en que se tienen como
objétivos fundamentales “la fe.-
licidad del Pueblo y la grandeza
de la Nación”, ellos son los hé-
roes porque saben del sacrificio

de cumplir a diario con su de-
ber, Única forma de patriotismo

posible.

Rossetto... Carla B. de Baigo:
rria... Capitán Leonardo Mon-
tes de Oca... Suboficial Osvaldo
Pastor,.. Angel González,

A ellos, héroes nuevos de la
Patria Nueva, está dedicado este
ejemplo peronista...

Y mnuestra eterna gratitud...

E. S.

MUNDO PERONISTA 1'3¿
