IN PARTE, DOCTRINA POLITICA INTERNA DE LA NACIÓN

La acción política no es una finalidad de Gobierno,

sino un medio para el bien de la Patria, que es la
felicidad del Pueblo y la grandeza de la Nación.

¡ERTOS países parecen hoy aprisiona
dos en la red de su propio sistema
político.

En esos países, la acción política sec-
taria de los diversos partido: impide
jue se realicen los objetivos del Pueblo.

Posterga la solución de los problemas na-
iorales.

Deja pendiente el interrogante sobre las mas
sTraves cuestiones internacionales.

Todo ello es, evidentemente, un absurdo, Y

Sábanas

46 MUNDO PERONISTA

es el absurdo político de sistemas que podrán
ser muy evolucionados y característicos de
una civilización avanzada, pero que han per-
dido la noción de lo humano.

Es decir, la noción de que todos los sis-
temas, v el sistema político, por excelencia,
están para servir al hombre como parte del
Pueblo.

Esos sistemas tan civilizados tan faisa-
mente democráticos están calculados precisa-
mente para que el Gobierno no pueda hacer

lLe maríse s:ta

L
=

ss al er:ile

lo que el Pueblo quiere, sino lo que quier:
un partido.
* + -

Cuando un Gobierno, por intereses electora
les o porque teme la reacción de determina.
das personas, círculos o grupos, posterga lo
impastergable, es decir los objetivos del Pue
blo, “juega a la política”.

Pero “jugar a la política” es jugar con el
destino de los pueblos

Los hombres de Gobierno que así proceden
no están a la altura del destino de los Pue
blos que esperan que ellos los conduzcan.

Así el hombre de Pueblo llega a desilusio
narse de la política porque los hombres qu:
tenen la -responsabilidad de la Conducció:
Política dan Ja espalda a los Pueblos.

_*sos hombres no podrán ser Conductores
sino malos caudillos.

. = *

_ Cuando el Gobierno empeña la acción polí
biCa, que es su actividad propia, no debe guiar
se por los intereses de los políticos, que sor
de carácter individual, ni por los intereses d:
círculos políticos, que son impopulares, sint
por los intereses del Pueblo, que son los de |:
comunidad entera.,

»% * —

Cuando el Gobierno está en manos de un
Conductor y no en manos de un caudillo, el
Gobierno se preocupa de la política para con-
seguir no una finalidad política, sino otra
cosa:

El blen de la Patria.

n el bien de la Patria está la auténtica
rmalidad de Gobierno.

Y la acción política es un medio que utiliza
el Gobierno --Gobierno de Conducción-— para
'ograr el bien de la Patria,

* * —

Los éxitos políticos se convierten entonces
en los éxitos de la Patria. '

No son ya los éxitos de un caudillo,

Son sí éxitos del Conductor,

Porque él se identifica con la Patria.

* . s
- Otra de las desviaciones de la política re-
side en la manera según la cual los políticos
conciben el bien de la Patria

Es frecuente para ellos que el bien de la
Patria no sea lo mismo que el bien del Pueblo.

Y al distinguir a la Patria del Pueblo mues-
tran también que han perdido la noción de
0 humano,

Porque la Patria no es un símbolo vacío.

La Patria existe porque tiene un contenido
humano.

La Patría es el Pueblo.

Y, por consiguiente, el bien de la Patria
es el bien del Pueblo,

* — +

Por eso Doctrina Nacional nos dice que la
acción política no es una finalidad de Go-
bierno, sino un medio para el bien de la
Patria que es la fe'icidad del fPueblo y la
grandeza de la Nación.

- -P

No dice que el bien de la Patria sea sólo
la grandeza de la Nación.

De ahí que la acción política no pueda su.
bordinar, ni en lo interno ni en lo externo,
la felicidad del Pueblo a la grandeza de la
Nación. E

La Nación tampoco es un símbolo sin vida.

Y la grandeza de la Nación no se mide
simpiemente por su pod<erío material, Sino
por la armónica conjunción de sus valores
materiales con sus valores espirituales...

Armónica conjunción que se realiza gracias
al Conductor que se encuentra con su Pueblo
en un momento histórico, que define un des-
tino histórico.

X * -+

El Pueblo de Perón, el Pueblo y su Con-
ductor, ya no vuelve espaldas a la acción
política.

Porque la acción política no se realiza a
espa' das del Pueblo. :

Así realiza Perón la verdadera democracia.

No sólo mediante la acción de Gobierno.
Perón realiza la democracia en el Pueblo.

Perón le señaló un destino al Pueblo, por
cuya realización el Pueblo se esfuerza, po-
niendo en juego su unidad, su conciencia, su
organización y su personalidad. _

Hoy nadie muestra en la Nueva Argentina,
en la Argentina de Perón, indiferencia ante
las cuestiones que interesan a la comunidad
y se realiza así, en términos modernos, el
viejo i¡deal humano de la democracia helénica.

Tal es el sentido de la Política —con ma.-
vúscula— en la Argentina de Perón.
