El General Perón rodeado por los yachimen

norteamericanos escucha sonriente las cancio-

nes marineras que interpretaron las jóvenes
nautos de la U.E.S.

Canciones y aplausos

En el mismo día en que fueron inauguradas
las nuevas imstalaciones del Club Náutico,
se procedió a la entrega de diplomas y ban:
derines a los timoneles de la categoría “Tero”,
recientemente egresados, y los premios a los
2anadores del Primer Campeonato Sudameri-
cano de Lightnings, que bajo los auspicios
de la Confederación Argentina de Deportes,
hiciera disputar por la Copa Panamericana la
Asociación de Lightning de la Argentina.

Los integrantes de todas las delegaciones
americanas que participaron de la disputa de
la Copa Panamericana se hicieron presentes
en el Club Náutco de la U. E. $., teniendo
oportunidad de recorrer y admirar, guiados
por el General Perón. no sólo las instalacio-
nes náuticas, sino todas las instalaciones de:
portivas con que cuenta la organización es-
udiantil.

El acto comenzó con una nota típicamente
merinera. Al compás de un acordeón, las chi-
cas de la U. E. S. interpretaron las Cancio-
nes del Yachting, del Remo y de la U. E. S.,
a las que elias mismas pusieron letra. Pro-
longados y entusiastas aplausos subrayaron
las canciones que tan gentilmente brindaron
las juveniles nautas.

La señorita Marina Elías dió la bienvenida
2 los deportistas extranjeros y argentinos
que parficipaban del acto y agradeció al Ge
neral Perón las magníficas obras que iban a
engrosar las instalaciones de la U. E. S., obras
todas surgidas del cariño que el General
siente por la juventud y el deporte.

Entrega de premios y diplomas

ÁActo seguido, el General Perón, M'embro
de la Comisión de Honor de las Regatas
Sudamericanas de Lightning, hizo entrega de la
réplica de la Copa Panamericana al timonel del

6 MUNDO PERONISTA

nA

bote ganador, el norteamericano
Gene Wallet.

Luego hizo lo propio con los
clasifidados segundo Yy tercero,
Walter Swindeman y David Shay.
Este último, capitán del equipo
norteamericano que venció en la
Regata y que tendrá bajo su cus-
todia por un año la Copa Pan-
americana, es un ejemplo de lo
que puede la voluntad dirigida a
la conquista de nobles metas, en
este caso deportivas.

Porque David Shay ha llegado
al puesto de privilegio que os
tenta en el difícil deporte náutico
superando el serio inconveniente
físico que lo obiiga a permane
cer en una silla: de ruedas...,

El General Perón, que siempre
ha insistido en el aspecto emi
nentemente educativo del depor-
te, no pudo meñnos que destacar
los notables méritos de Shay al
entregarle el premio, palabras que
el norteamericano agradedó emo:
cionado, en prueba de lo cual le
obsequió .al General con la pul
sera que lleva su nombre y que lo
identifica.

Por último se procedió a la en-
trefa de diplomas vy banderines a
las nuevas timoneles de la cate-
voría “Tero”, entrega que estuvo
a cargo del General Perón y de
los representantes norteamerica-
nos.

Las mnoveles timoneles recibie-
ron tal distinción con no disimu-
lada aleegría, va que se premia así
meses de difícil aprendizaje yv
práctica. Nosotros tenemos la se-
euridad de que la U. E. S. tendrá
en ellas revrecentantes de jerar-
auía, cuando pruebas futuras las
lleven a competir.

qI. n:=-.q--%.'- a E .I'= + e

ñ
!

AO NNE EA TTO as M + ann sa le

- E | AA ic sa s + Fa REE : Ea e oe mc A m . 1 E U =a

» NAe D :-:E' a A e . DR MA C P E D A a E -
É " E Ea - = E u. E
a? p 4 b
- M k - - p

; E ;
yia A
E—

Nuestra bandera ondea ma-

jestuosa junto a sus simila-

res de los países hermanos,

presidiendo esa fiesta de con-

fraternidad que se vivió en
la U.E.S.

Enire las demostraciones
ofrecidas a la concurrencia
se contó con una prueda en-
tre tres “ocho” de remo, uno
de los cuales vemos en esta
fotografía.

Visitando las instalaciones

Term:nada la entrega de diplo:
mas y banderínes, el General Pe-
rón invitó a las delegaciones a
recorrer las instalaciones del Club
Náutico que así quedaban inau-
guradas.

Con la sencilla espontaneidad
que lo caracteriza —y que no pa
só inadvertida para los visitan-
tes— el General inició la marcha,
haciendo rodar él mismo la silla
de David Shay.

Se comenzó por la ¿casa donde
se guardan los bates, cuyos tripu-
lantes son los respoñsabies del
cuidado de los mismos.

De allí se pasó al muelle, desde
donde el General Perón y los pre-
sentes presenciaron la disputa de
una prueba de exhibición efec:
tuada por las nuevas timoneles de
la categoría “Tero” y otra ofreci
da por las integrantes de tres bo-
tes “ocho” remos largos.

Luego de un refrigerio, el Gene-
rel Perón invitó a las delegaciones
y vis tantes a recorrer el Tresto de
la Quinta Presidencial v las insta-
Jaciones de la U. E. S.

Sencillamente, sin 1 falsos pro
tocolos, mientras los yachtmen se
ubicaban en los ómnibus para tras-
ladarse a la parte alta de la
Quinta, el General Perón montó
en su motoneta se les adelantó
para rendirles los honores corres-
pondientes. Cicerone inigualable
en el mundo que él forjara y reali-
zara para bien de la juventud de
la Patria...

Así vimos a la feliz caravana,
guiada por el General Perón que
conducía a David Shay, recorrer
las magníficas instalaciones de la
U. E. S., Rama Femenina.

Y vimos la admiración en los
ojos de esos hombres que saben
lo que es deporte y de las difi
cultades que en otras partes tié:
ne la juventud para practicarilo.

Todo recorrieron mnuestros visi-
tantes...

La sala de armas, en |a que
pudieron aprec'ar la calidad de las
eserimistas de la U. E. S. y la
seriedad de la enseñanza.

La sala de gimnasia en grandes
anaratos: la pista de mnatinaje ar-
tístico; la cancha de básquet; las
motocicietas; la cancha de pelota
3l cecto, todas joyas con las que
el General Perón ha quer do pre
miar a tna juventud en constante
sunperación.

A medida que la feliz caravans
iba recorriendo las distintas insta-
laciones, la admiración de los hués.-
pedes crecía más y más... ¡Nunca
pudieron imaginar que hasta es"
erado alcanzara la dedicación de
Perón por la juventud! ¡Sólo aquí.
en la Nueva Argentina la realidad

