PERON Y LOS MUNICIPIOS

“Concibo al Municipio —dijo Perón—
como una comunidad de vida con un
gobierno propio, cuyos problemas han
de .enfocarse, plantearse y resolverse te-
niendo en cuenta la naturaleza de la pro-
pia comunidad, sus mnecesidades y sus
fines, su situación y sus recursos”

Más adelante expresó:

“No ezxagero cuando afirmo que mos
encontramos ante un verdadero renaci-
miento macional. Todo debe germinar,
florecer y fructificar. Necesitamos un re-
nacimiento total de nuestro modo de ser,
y, al mismo tiempo que aprovechamos
todo lo bueno que constituye la nerva-
tura del carácter de nuestro Pueblo y
de nuestra raza, debemos hacer un acto
de fe en nosotros mismos y un acto de
confianza en el futuro esplendor de
nuestra Patria.”

= ¡1'*:=h E

(Clausura del Congreso de
Municipios, 23-3-45).

Perón, en compañía del ministro de Ma. »ñPerón clausura el Congre-
rina, contraalmirante Teisaire, visita el o Nacional de Municipios
hospital “Churruca”, 4 de enero de 1945. el 23 de marzo de 1945.

Perón encabeza la comitiva militar que se dirige al lugar donde sc
idepositarán los restos del Soldado Desconocido de la Independencia,
26 de agosto de 1945.

EL HEROE ANONIMO DEL PUEBLO

ú

E
e
ha
“
—
E
—

La repatriación de los restos del Soldado Desconocido de la Indepen-
dencia por Perón fué uno de los momentos de más honda significación
en la lucha por las reivindicaciones del Pueblo.

:Junto a San Martín, el Conductor, Perón reivindicó al Soldado Des-
conocido de la Independencia, que fué Pueblo! |

Fué Perón quien señaló al Soldado Desconocido como ejemplo de
Pueblo.

Como el Pueblo de Perón, el Pueblo de San Martín, el mismo Pueblo
de hoy, que ha retomado el destino histórico de la Argentina, “dió todo
a la Patria y nada le pidió”.

El Pueblo de Perón, cuando se jugó por su Conductor, dió tado por
Perón, que es la Patriía, y nada le pidió; ni siquiera exigió el Gobierno
para Perón..,

Pero la personalidad del Conductor siempre estuvo unida al destino
de su Pueblo. ¡Por eso triunfaron Perón v el Pueblo!

35 MUNDO PERONISTA — |
