El General Perón inau-

guró el muelle del Club

Náutico de la U.E.S., Ra-

ma Femenina.

L Ciub Náutico de la U. E S.,
Rama Femenina, necesitaba
para completar sus instala-
ciones la construcción de un
muelle que sirviera de lugar
de amarre tanto a los botes de
remos, como a las lanchas a motor
y a los pequeños “Teros”, embar:

caciones éstas que tanto las chicas.

como los muchachos de la U, E, $.
manejan a la perfección.

Por supuesto que estas construc:
ciones precisaban de otras com:
plementarias, tales como la ram-
pa para subir los botes, los rie.

les para deslizarlos y la casa pa
ra guardarios.

Los problemas de las chicas de
la U. E. S. terminaron en el mo-
mento en que el General Perón
se enteró de ellos,.

Y el jueves 17 de febrero, el
mismo General TPerón inauguró
todas las instalaciones que el Club
Náutico mnecesitaba mpara cumplir
con mayor eficiencia su cometi
do y que una vez más el cariño
paternal del Conductor entregaba
a las chicas de la U. E. S,

Grupo de entusiasias nautas pertenecientes a la Unión de Estudiantes
- Secundarios, felices con las instalaciones recientemente inauguradas
que les permiten una práctica más cómoda de su deporte favorito.

PE TE T

=

P

Ms - %

1 T,
h¡:'q -

n E O ra ……_…¡
”"é£?%%%?$$ñ?ú£k% EA

Vista parcial del muelle del Club Nóáutico de la U.E.S., Rama
Femenina, que fuera inaugurado por el General Perón, con-

juntamente con otras instalaciones accesorias.

El General Perón junto a David Shay, capitán del equipo
norteamericano que econquistó los tres primeros puestos
en el Primer Campeonato Sudamericano de Lightnings.

E
-
*
a
p
E
£

