N

Liega una de ¡aa delegaciones..

Las niñas fueron alojadas en el
Hogar Escuela “Presidente Perón”.

— - —

Desfilan las

Campeón Infantil de Fútboil.
los pibes son cordobeses.

- -:______1 :

H o e …%-º*º&&w:£f—º* W…w
- _:-';... '“.-. Te TD %1I' P AA ""'“a5t $$M…;
' l a : s:=:3…&-€=. T el *“hw&as*w$ñ
— y - L r . RE al ra o ¿_:_.;'º._..._:,_' E E
1 f N I _-- sa s u".r. E sa :r:-.¿h_.-l_- a E h E A - a »e .- A -EI-Q"' w__.$¡_¡ºc¿__ú_? . - .-'|. u.-'3'f5. |...h%""' |"dn. $wa%a" :Í E'I3—$ww_% …
' — d a - e — an SETOC A an
j e , l , — L r , e = $32€ =—:1%39& "5-?-8—'.—-t.—; y E N Te ._

; '£“'W“—'t* 1A a -1-"*'£.—9? ul AC W?'%Mp&'-*—*ñ$v-- ”%M$ "£$w,—52$&*—'%… $' m…w
— E %$»“ e d ? A T 3 Es º""ºº…a.. fí$ºº* T

- E, P =_ m -._" '-.. - -_ H …¿_-.?¿-_¡¡- %L ú… ..r_¡.&i __e-_ €_ EA -_'¡I '»" :'|: . s VO
5 f 5 U ea . A S

a

Íí=-€j f ya ÍHJ f' Í£ et€1. "a

Pelota a -paieta... un deporte que atrae bastant:

Ei señor Juan José Alvarez es
un viejo deportista. Ha actuado
en el fútbol profesional y además
como árbitro en el mismo deporte.

Estamos, pues, ante un hombre
que conoce profundamente el de-
porte y los deportistas,

Habla: con cariño de “sus ni-
bes”...

—Il torneo ha sido un éxito ex-
traordinario -—nos - dice-—-. Cada
año nos sup:ramos ampliamente y
podemos decir que hemos llegado
a un tipo de organización casi
perfecto. No es fácil manejar seis-
cientos campeones que se reparten
en once deportes..,.

—¿A qué debe atribuirse prefe-
rentemente el éxito?

—A la notable colaboración de
quienes actúan como responsables
de la organización; a la ayuda ge-
nerosa y dinámica de la Fundación
y, en este caso, a la gran hospita-
lidad cordobesa... en cuya prác-
tica han rivalizado los organismos
oficiales, las instituciones deporti:
vas, el pueblo cordobés y los ór-
ganos periodísticos.

—iY de parte de los participan-
tes?

—Han mostrado una notable dis-
ciplina y virtudes deportivas. Hay
que tener en cu-Nta que mnuestra
misión no sólo Se concreta a lo-

“grar una adecuada competición de.

portiva, sino principalmente a una
formación o enseñanza de la téc-
nica y de las virtudes deportivas.
n este aspecto extremamos las
exigencias.

—¿Qué impresión tiene de la in-
clusión de las niñas?

—eloste es el primer año que en
el interior participan las mLiñas.
Aquí hemos tenido unas ciento
setenta muchachas, es d:cir, un 25
por 100 del total de participantes.

A medida que la conversación
avanza, el compañero Alvarez debe
atender las innumerables consultas
de sus colaboradores, Se nombra a
los pequeños deportistas como si
fueran importantes personajes.

La preparación de la delegación
a Buenos Aires tiene sus complica-
ciones.

Así, compenetrados en este trajín
de fichas y documentos, nos ente.-
ramos de varios records batidos
en este torneo de la Zona Centro.

—-Un record en lanzamiento del
disco —nos dice uno de los colabo-
radores presentes—, conquistado
por el joven Nicasio Aboli, con
51,34 metros, representando al De-
partamentoe San Javier (Santa Fe).

—.Roberto Giacomelli de Córdo-
ba, recordman en carrera de va.-.
llas.

— R cardo Fiuri, también de Cór-

deba, record argentino en pruebas
atléticas de conjunto.,

— Y record infantil de posta 4 x
60, pert neciente a la representa.
ción cordobesa —agrega otro com-
pañero.

Seguimos preguntanúo:

—¿Qué tipo de deportes se han
inciuído en estas olimpíadas”

—ÁJó¿n total once. Ajedrez, atletis.
mo, básquet, esgrima, fútbol, gim.-
nasia, Mmatación, pelota a paleta,
saltos ornamentales, tiro deportivo
y waterpolo —nos comunica nues-
tro entrevistado—.

—¿Otro detaile interesante?

—Creo que merece destacarse en
forma especial el aspecto médico.
La Fundación cuida minuciosamen:
te la integridad física de los par-
ticipantes, Basta con decir que to:-
dos los pequeños deportistas que
llegan a estos Torneos. Regionales
han debido pasar por dos reévisa.-
ciones médicas. La primera de ellas
se realiza cuando los aspirantes se
inscriben en sus respectivas locali-
dades y la segunda antes de iniciar.
se el Torneo Regional,

—Además —prosigue el compañe-
ro Alvarez— una.guardia perma.
nente asiste a los deportistas du:
rante las competiciones,

—¿ Y los chicos que se consideran
ineptos?

-A éstos la Fundación no los
abandona... Si es posible su readap.
tación, se ocuna del niño hasta de
volverlo a la seciedad sano y fuer.
te. Existen muchos de estos casos,

Llegamos al término de esta en
trevista, con el convencimiento de
que los niños de la Nueva Argen-
tina han comprendido perfectamen-
te la importancia de esta gran crea-
ción de Eva Perón,

Los niños se forman en esta es:
cuela fuerte y solidaria.

Cuando no es fácil lograr una
victoria, los muchachos y mucha-
chas, saben también que es bastan:-
te difícil aceptar una derrota.

E. B.

Cordobeses, campeones regio:
nales de básquet, se preparan
para Buenos Aires...

