ABIA una vez un gato de
casa rica, un gatazo que te-
nía mimos especiales y bo-
cados suculentos.

Liegó a la mansión lujosa sien-
do un gatito, con muchas reco-
mendaciones. Lo trajo una anciana
señora en su automóvii y dentro
de una cestita muy abrigada. Era
un regalo para sus nietos. Aque-
dos chicos tenían un cuarto espe-
cial destinado a los juguetes, Y
sus juguetes eran innumerables;
pero los aburrían a poco de reci-
birlos. ¿Sabes por qué?

Porque aquellas personas —séean
grandes o chicas— que pueden sa-
tisfacer todos sus antojos, no cCo-
nocen la dicha de anhelar algo di-
fícil y luchar por conquistario. Es
la razón que hace muchas veces
que los pobres sean más inteligen-

UN GATO EN CASA OLIGARC

tes, más progre:
sistas y más bue-
nos que los Ticos.
Bueno; vamos al
cuento del gatito.
Como es natural.
los niños lo reci-
bieron con gran-
des «demostracio-

uún juguete vivo.
-—No vayan a

la abuela,
seria.

m uy

raza.

T c ee 1 n FA AA AA E AA E AA AE .d_l

My « «l
E " E el

Mientras fué pequéñito, los
mansión lujosa fueron bastante amables con
el gato. Al principio no tenía nombre, La co-
cinera. una buena mujer, quiso l'amarlo Mi-

cifuz o Micho, pero ahí se levantó la protesta

de los chicos vanidosos:

-—:No faltaba más! Así se nombran los ga-

tos ordinarios, Este debe tener un nombre
especial. Y tras mucha:; consultas en los li-
bros de cuentos resolvieron llamarlo Fierabrás.
El gatito tuvo su almohadón de seda roja, su

plato de porcelana, su bife de hígado, su

ración de leche.

Creció perezoso y gordo. Ronroneaba satis-

fecho después de comer y a menudo abría
sólo un ojito para mirar a lJos chicos que ju-

gaban cerca, olvidándolo. Porque la inconstan-
mimados

por la suerte. Y aquellos niños tenían de to-

L

cia es caricterísticas de los seres
do: juegos, paseos, automóvil, pileta de nata-
ción, veraneos... Se acostumbraron al anima-
lito sin tomarle cariño. Cuando creció les com-
placía bastante molestarlo, tirándole de la
cola mientras. dormía o arrojándole numerosos
almohadonées desde cada ángulo de la pieza.
Hasta que el micho, fastidiado, huía bufando,

entre la risa de los chicos.
Xx * *+

En la gran casa con muchos espejos y ara-
ñas de cristal o sofás de terciopelo, Fierabrás
empezó a buscarse sitios escondidos para ver-
se libre de las molestias que estorbaban su
suenño perezoso, Cuando lo descubrieron hecho
tina bolita de seda gris detrás del piano de
cola, hubo un alboroto mayúsculo. La mamá
de los chicos protestó, diciendo:

—Yo no quiero a este animal en mis sa-
iones.

Los niños se encogieron de hombros. ¿A
ellos qué les importaba?

Entonces, Matilde
lastima del gato y lo llevó con frecuencia a
la cocina, donde Fierabrás empezó a sentirse

32 MUNDO PERONISTA

-nes de júbilo. Era

“tirarle de la co-
la — recomendó
Trátenilo

bien. Es un gato
persa; un gato de

niños de l!a

la vieja cocinera tuvo

muy a gusto porque la buena mujer le daba
ricos bocados y le acariciaba el lomo. Por vez
primera el gatito conoció el cariño. Y maulla.
ba dulcemente al ver acercarse a Matilde,
acariciándose en las faldas de la mujer. Para
ella, que estaba muy sola en el mundo, el
animai representó una amable compañía, Ya
no dormía tanto Fierabrás. Había unas lau-
chitas por ahí que lo desvelaban, al correr
vor las noches de la despensa a la cocina...
El ejercicio que representaba vigilarlas y co-
rrer tras ellas volvió más ágil y menos gordo
a Fierabrás. Pudo saltar sobre la mesa y una
noche descubrió la Luna.

Le rustó tanto, pero tanto la Luna, que se
enamoró de ella y empezó a maullarie, rogán-
dole que se acercara. La Luna, muerta de risa,
pareció descender casi hasta la azotea. Y el
gatito con un salto muy rápido saltando por
la ventana, se halló de pronto fuera. ¡Cómo
je gustó la perspectiva de los tejados, su de-
clive, sus claraboyas! Era un mundo que has-
ta entonces no conociera. ¡Miren lo que he
perdido! —dijo en alta voz.

—Por dormilón y egoísta. —Contestó la Lu-
na, como si se lo hubiese dicho a ella—, Eres
el esclavo de unos niños indolentes que no
viven sino para jugar y comer golosinas.

—No te disgustes conmigo, Luna: yo te quie-
ro mucho —le suplicó el gatito.

—Pues yo no te quiero nada —fué la res.-
puesta-—-. A mí no me gustan los ignorantes
ni los esclavos: Yo camino por el cielo sin
dejar de observar la Tierra. Y en la Tierra
suceden cosas que a ti no te interesan.

—Pude ser que no me interesaran antes...,
porque no las conocía. ¿Qué cosas son ésas?
¿Tú que eres tan sabia podrías enseñármelas?

—-Siempre que dejes tu encierro de seda y
de limosnas, v aprendas cómo es el mundo.
Puedes subir todas las noches a la azotea y
aprenderás que no todos son almohadones de
raso.

* * *
ECA rO ae

aprendió cosas el
gatito! Sobre to-
do cuando se en-
contró con otros
gatos de pelaje
duro que le ense-
ñaron a pelear,
tratándoio prime- -
ro con soberano
desdén. La Luna . .…
le contaba, ade-
más, cosas muy
interesantes:

Así como-hay
gatitos muertos
de hambre, an
tes había niños
sin pan y sin le-

ehe. Y eran muehísimos más que
ésos que- tú conoces, y que sus
amiguitos egoistas. Las madres los
dormían cantándoles y sin saber
qué iban a darles de comer al día
siguiente. Te aseguro que duran-
te muchos años lamenté encon-
trarme .aquí arriba, desde donde
todo puede verse, En cambio aho-
ra soy feliz. Cuando me toca alum-
brar este pedazo del mundo que
se llama Nueva Argentina, ¡son
tantas las escenas de amor y de
alegría que veo! A veces sale el
sol y yo todavía sigo en el cielo.
Pero también aprendí que para
que exista esta maravilla es mne-
cesario que no haya más gente
dura como tus dueños, ni siquie-
ra gatos excesivamente mimados
como tú. Áquí hay que trabajar
para merecer la alegría. Nada de
almohadones de seda y de sueños durante ei
día, señor Micho.

El gatito no se.atrevió a decirle a la Luna
que él se llamaba Fierabrás. Pero decidió vi-
vir en la cocina y en las azoteas. Y ¿en qué
puede trabajar un gatito? Pues en perseguir
a las lauchas, ¿no les parece? De modo que
para tener contenta a la Luna, Fierabrás se
volvió un cazador admirable. Una tarde, los
chicos, al descubrirlo en la cocina, se enca-
pricharon de nuevo con él y quisieron llevar-
lo a la sala, Pero ¡¿ahí fué la buena! Fierabras
erizó los vpelos. le -
centellaron los ojos f —

y bufó de lo lindo.
Ahí nomás los chi-
chos decidieron:

—Se ha vuelto un
vato de a'bañal o de
azotea., Este mo es
persa. Es un gato
del montán. |

Fierabrás pasó a
ser propiedad exciu-
siva de Matilde,
quien se puso tan
contenta - que hasta-
le. dió un beso. Y
aquella noche la Lu-
na dijo a su amigo:

-.Te felicito; has
pasado a pertenecer ¡'
a una buena mujer -1 =<
del pueblo. ¡Imposi-
ble imaginar mejor
suerte para un gati- ,
to que iba enveje- * ..
ciendo esclavo y | —
despreciado! Como - =
tengo que austntar-
me por un tiempo
quiero dejarte una
lección. Todo lo bue-
no y lo bello que yo
aprecio desde mi al-
tura en este bendito
país, es obra de un
genio, que se llama
Perón y que ha di-
cho: “en esta tierra
lo mejor que tene-
maos-es el Pueblo.”

“a ls G r s , AA Flc d
E Fa F

-

=
-

F a M

=a "

