"En mi calidad de periodista quise juzgar Con

documentos verídicos el desenvolvimiento de

esta- tierrn a la que he querido lamar “un

Pueblo en marcha”, mos diio Teodoro Cabezas
y Cabezas.

KEODORO Cabezas y Cabezas. ¡1mfv:un N
periodista ecuatoriano, se encontraba en
Santiago de Chile, becado por la Uni-
versidad del pais trasandino, cuando =r
efectuá la visita del General Peroón.

Kl profesor. estudioso e inquieto que es Ca-
bezas le había permitido conocer la profunda
transformación producida en la Argentaia CoN
ia aparición del General Perón

Enamorado de =u América v confiado er
el .futuro de la- misma. unió su aplauso a:
del Continente todo cuando el Pueb'o argen.
tino, guiado por su Conduetor, triunfo sobre
las fuerzas de la antipatria v del capitali:mo,
liberando a la Patria de las cadenas que la
oprimiarn

Después supoa de las realizaciones del genio
de Perón... Y de aquellas obras de amor de
Evita. obras que llegaron hasta su Ecuador
cuando la Fundación Eva Perón se hizo pre-
sente para aliviar el dolor del pueblo de Am-
bato, afectado por un fuerte terremoto...

Pero su encuentro con el Conductor se pro-
dujo en Santiago de Chile, El General, Pe-
rón recibía a los periodistis y entre elHos se
encontraba Teodoro Cabezas y Cabezas, lle-
vando la palabra de agradecimiento de su
pueblo por la ayuda recibidir a raíz del sismo
antes mencionado.

Las palabras del General Perón, su perso-
nalidad, derrachando simpatía, su cordialidad,
le causaron una impresión muy grande,..,
Esas palabras que saben extremecer mullt:
tudes, se dejahan caer serenas, transparen-
tes explicando la acción del Gobierno Pero-
nista Yy sus provecciones continentales..

Teodoro Cabezas y Cabezas no olvidó nunca
las paabras de Perón: “Queremos Pueblos Jas-
tes. Libres y Soberanos” "Si el año deos
mil no nos ve unidos, nos verá dominados"
“La economía al servicio del bienestar sa-
cial”... "Mi causa es la causa del Pueblo”

Admirado y conquistado por la figura señera
del General Perón, un día se embarcó para
la Argentina,... Quería verlo todo, de cerca,

5 MUNDO PERONISTA

con esos su=s ojos wvivaces y immás aruin, coh sus
ojos del alma..

“Mi. visita a la Areentina la he realizado
como uno de los destos más fervientes de mi
vida. Y para cello he
reno e imparcia! para observar junto al Pue.

Entusiasmó a muestro visitante el Departa

mento de Información Doctrinaria de la Es

cuela Superior Peronista, a la que ralifico co-
mo “organización única en su. qénero”.

ble sus realidades y sus esperanzas”.

Y continua: "i'&l'a ello me he mezclido con
el Pueblo, eon el “descamisado” que llaman
ustedes, con ese Pueblo que trabaja, se es
fuerza y se supera, por v para la Patría. Y
en sus labíos surgió la palabra de gratitud
para el General Perón.

“Por mi parte —agrega— mo pudiera ence-
rrar en palabras lo extraordinario que me ha
parecido todo lo visto. Una economía fuerte
y una política sana, hacen a la situación so-
cial de Ja Argentina una de las más sezuras.
Y a su futuro, uno de los más promisorio<".

“En mi calidad de periadista quise juzcar
con documentos verídicos el desenvolvimiento

venido con espír tu se-

DEHUN al UBBLU

Y ME HAN MARAVILLADO”,

nos dijo el profesor y periodista
ecuatoriano Teodoro Cabezas y Cahezas.

de esta tierra, a la que he querido llamar
“nn Pueblo en marcha”.

Hablando con Teodoro Cabeza=s v Cabeza:
Jas horas vue'an v los temas se suceden.. a

cual más interesante.

Ahora es el problema de la union de los
Pueblos de América el auc abordamos.

“La obra americanista del General Perón es
admirible, só'o comparable a la real zada por
nuestros prohombres en el sentido de derribar
frontera. y hacer flamear sobre toda la Amé-
rica una sola bandera. la bander: de la her-
mandid.

“Quiero ratificar “na vez más mi convieción
de hombre que tiene Te en ¿l destimo de Amé
rica, pues es indispensable y de honor, si
cabe el término, decir al mundo lo que es,
lo que vale y lo que significa, la raíz primi-
Zenia de nuestros Pueblos, q u e durante to.
dos los sizlos han conservado para tesoro
nuestro, el gencroso ideal, hecho hoy ya rea-
lidad para el Pyeblo argentino y purge el
Pueblo ecuatoriano, gracias a Su sarrificio y

"a la obri de sus Presidentes, amigos insobor-

nivies en s Ccomunión de idealtes de ser

Justos, Libres y Soberanos”.

El compañero Cabezas y Cabezas, interesado
por la organización Y funcionamiento de este
instituto superior del Peronismo que es la
Escue'a Superior Peroni:sta, nos pidió le ha-
blaramos sobre ella sobre su creación, sobre
suU historia, planes v funcionamiento.

Lo hicimos mientras le mostramos hbien
“desde adentro” esta que es la casa común
de todos lo: peronistas. como dijera Eva Pe-
rón.

Kl mmp.uwm C ¡bezas y Cabezas la calificó

como “única en su género, cosa que nos halaga
y agradecemos.

Y cuando se mostró admirado del espíritu
que la amnima, entonces fuimos mMnosotros los
que le dijimos que no otrao puede ser el
espíritu de una casa, de un hogar, donde se
trabaja por Perón, Evita y el Pueblo.

En la despedida de este buen amigo ecua-
toriano, nos quedóé en su libro “Presencia de
Chile”, todo su espíritu de enamorado de
A mérica..

A través de testigos sinceros y serenos, a
través de testimonios veraces, los Pueblos de
América descubrirán sus rostros verdaderos,
con g mirada fij: haciía <similares objetivos
de Felicidad y Grandeza.

-
