STED es de los pocos que quedan... en
su género y en su especie!

por Fiorida..
Im le, el saco ajustadito
tón, la melena como al descui

indefectiblemente, sonriente,
Su vida transcurre plácidamente.

Para Ud. el centro de reunión social está
en una esquina,

Una esquina cualquiera. Pero si es de la
calle Santa TFe, mejor,

Allí se encuentra con otros como Uá,

Pero no para conversar. No. Porque a Ud.
no le importa lo que pasa en el mundo.

Si hay o no hay guerra.., no importa.

Ud. cree firmemente “en el triunfo de las
democracias”.

Claro que no sabe cómo “las democracias”
se las -arreglarán para triunfar.

; Y Peróa

í"erón tampoco es para Ud. un problema.

Para los peronistas lo es, en cuanto diaria-
mente están planteándose el mejor modo de
trabajar para bien de la comunidad,

Para los contreras también FPerón es un
prob ema, porque están pensando con qué
nuevo “invento” podrán regresar a la época
del fraude, para “ganar” alguna elección...
ante los ojos del Pueblo

medio cor-
y siempre,

Pero para Ud. no.
Vive ajeno a todo como si no formara
parte de comunidad.
A —-* »€
Es claro que en sus horas de ocio Ud.

no se mantiene inactivo.

Por el contrario, pasa su tiempo en un de-
porte altamente educativo: Ud. baila el “jazz”.

Sabe de memoria la letra de todos los “fox-
trots” de moda en Estados Unidos, y los baila
a la perfección.

Por eso también cuando va al cine (cosa
que hace muy a menudo) no va más que a ver
películas musicales norteamericanas.

-

*

Todo el arte que se puede reflejar en la
panti la, todas la vida que puede reflejar una
película, no son cuestiones que le interesen.

En fin, que Ud. no tiene problemas.

Como hombre individual no tiene problemas
porque su vida termina allí: en la esquina,
en “| jazz, en el cine, en todo lo intrascen-
dente v fútil.

Pero lo más triste para todos, es que Ud.
tampoco tiene problemas como hombre que
forma parte de la comunidad.

Ud. no se siente parte de un grupo hu-
Bn;;3;a que piensa y siente de una manera
nilar.

Ud. no hace su parte en el esfuerzo común.
En su vida no hay una misión.

Porque quien cumple con una misión, es
porque tiene objetivos que realizar,

Objetivos que tienden a alcanzar el bien de
la comunidad para poder así alcanzar el pro-
pio bienestar, f

Y Ud., compañero, carece de objetivos,

Su vida transcurre siempre igual. Cómoda-
mente igual. .. í

Desde hace unos días las audiciones de
“jazz” que Ud. escucha se han visto tur-
badas por algunos comentarios radiofónicos
sobre el Congreso de Productividad y Bien-
estar Social,

Seguramente cuando esos comentarios co-
menzaban Ud. apagaba la radio, “porque esas
cosas no le interesan”.

¡Claro! ¡Qué le van a interesar!

En esos comentarios se difunden entre el
Pueblo los objetivos de ese Congreso que mar-
ca una nueva etapa en la vida de la Nueva
Argentina.

Si Ud. distrajera unos. minutos para escu-
char esos comentarios, quizá meditara (por
primera vez en su vida) acerea de todos los
problemas que plantea al Pueblo la necesidad
de elevar la producción para alcanzar un ma-
yor bienestar.

Meditaría, por ejemplo, acerca de la mnece-
sidad de capacitarse para desempeñar mejor
su profesión; o sobre cómo podría hacer para
producir más en su trabajo.

Pero..., comprendemos, ésos son problemas
que a Ud. nmno le interesan,

. Porque a Ud, no le interesa el bienestar de

la comunidad, Ud. es de los pocos habitantes
de este país que no forma parte del Pueblo.
Y no comprende que así se desinteresa tam-
bién de su propio bienestar.

DCT A a _.:_

r a b

= _. a p a
- L F o S — -
- - b s - :"|'p:"
; - $ P oe
a 1 a
= — ll
a == o
i = [
=j
a E =
* - P
.
e . ERE E
- Fa A a
: A ..:_-- a o 1=
Ls - " - __ "
EO 1
J P r E
, : — r D _:_r-_
. aA
. “
-
r
—
a .
E a
“
N r T_ r —
D " m a
"
. T
L
r 1l ; i A É
1
- T
. E
aAN
T
E
=
A
r

“ENTRE USTED Y YO"

Muchaoas hay que trabajan y producen para

que Ud. pu escuchar sus discos de “jazz”.

Ud. nunca pensó en ello,

Pero conviene que comience a pensar.

Que de una buena vez comience a plan-
tearse algunos problemas en su vida. Que
comience a ocupar su puesto de lucha en la
comunidad para alcanzar Ud. también los ohb-
jetivos que son de todos,

Que son también suyos,

Así dejará de ser un lastre inútil sobre las

espaldas del Pueblo,
Así dejará de existir “al margen del Pueblo”,
Es lo que fervientemente le desea su amigo.

Contubeye

a la materialización
del ? Plan Quingue-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petroleo.

CAPITAL

MUNDO PERONISTA. 9
