RESPUESTAS PERONISTAS

Si a lo mejor no alcanzo a
jubilarme, ¿con qué beneficio

estoy haciendo aportes que se
descuentan de mi sueldo?

O vayan a crez:r que esta pregunta no

es común; nada de eso: está en la
punta de la lengua de muchas per-
sonñas, Es claro que :€sas personas o
no son peronistas o, si se dicen peronis-
tas, no han comprendido a Perón.

Además de eso, que es muy importante,
hay otras cositas que aclarar: 1?) el pre-:
guntón de este tipo es un individualista
acabado. Es decir, un fulano que piensa
exclusivamente en sí mismo y nada le im.
porta de la comunidad en que vive, sin
darse cuenta de que a esa sociedad le de-
be mucho que no tendría si no fuese por
la cooperación de sus semejantes;

29) Este señor no tiene la más pequeña
noción de solidaridad social, o s:a que no
es capaz de un mínimo esfuerzo en bien
del prójimo, porque no existe un indivi-
dualista que sienta la solidaridad. Son co-
mo el perro del hortelano: ni para él ni
para el hermano, Cada vez que hacen algo
piensan en las ventajas que van a recibir
de esa acción, ventajas materiales, por su.-
puesto, ya que del espíritu se ocupan muy
poco...

3?) Hasta se olvida de su familia, pues,
al fin y al cabo, si se muere antes de aco-
gerse a los beneficios de la jubilación, la
legislación social de P<rón extiende dichos
beneficios a sus familiares, con lo que ni
aún los individualistas pueden afirmar que
los aportes efectuados “se pierden” para
el difunto..., a no ser que el “difunto”
sea un monstruo que no tenga amor por
los suyos.

4?) Hay otra cosa: este buen “individuo”
tiene la peregrina idea de que si él se
llega a jubilar, lo que cobr: de jubilación
se lo deberá exclusivamente a sus ante-
riores aportes p:rsonales y que en nada
será deudor de la sociedad.

Pero —i¡cosa de locos!— cree que si él
se llega a morir antes de jubilarse todos
los trabajadores argentinos van a vivir su
época de jubilados con los aportes del “fi-

nado”,

¡Lindo para ponerse a hacer unas pocas
multiplicaciones! Supongamos que el pre.
guntón aportó 100 pesos mensuales duran-
te treinta años a su Caja de Jubilaciones.
Si cobra 800 pesos d: jubilación, lo que
suman sus aportes ($ 36.000) se hace hu:
mo en tres años y nueve meses,

Y si el preguntón vive más de tres años
y nueve meses jubilado, ¿quién le paga
sus $ 800 mensuales hasta que se le ocu-
rra morirse?..,

¿Y, acaso, los 6 millones de trabajadores
argentinos, cuando se jubilen, estarán es-
peranzades en subsistir con los $ 36.000
que aportó el preguntón?

Dan ganas de reírse o de darle una bue-
na paliza, pero es preferible tratar de per-
suadir por las buenas a esta clase de gen-
te, pues “tiznen ojos y no ven”, tanto en
estas cosas como en muchas otras.

Tal vez, por esa ceguera especial, es que
“no pueden ver” a Perón...

En resum<n: este tipo de hombre (o mu-
jeres, que también las hay) son antisocia-
les —cosa bastante peligrosa para ellos y
para los demás—; son egoistas, es decir,
trabajan para sí y no para los demás, de-
finición del antiperonista por excelencia;
son desamorados para con su propia fami-
lia y para con sus mismos compañeros:
acostumbran ver la vida color carbón; en
fin, más vale perderlos que encontrarios...

Pese a todo esto, las peronistas tenemos
el deber y la obligación no solamente de
responder a sus alocadas preguntas sino
también de persuadirlos de la verdad pe-
ronista: Si no tienen la cabeza demasiado
dura y llena de prejuicios oligárquicos, es
seguro de que han de seguir la huella
que señaló Perón hac: más de diez años.

El sentimiento altruista, de amor hacia
los otros, que constituye la bandera so-
cial peronista es tan evidente y claro que
merced a su sola enunciación es posible
conquistar los corazones de los hombres.
Unicamente los que carezcan de la idea
de Justicia no podrán estar de acuerdo con
lo que Evita afirmaba: “La legislación pe-
ronista no beneficiará solamente a los
hombres en plena actividad de producción,
sino que tendrá en cuenta a los hombres
que lo han dado tedo por la Patria y a
quienes la Patria no puede dejar desam-
parados cuando lleguen a la vejez sin re-
cursos y con las energías disminuídas.”
(25-X1-1948)

Es necesario comprender que el aporte

E d la

r a : a, m u o u
| — Te NE EAÓ E le de AO de —
— - .]'¡_ p EEO :!ú¡.
1 e TRE py |*
A a N = a
= º;*:“.- Ta a MA
PA Td
T P* LET A
= .

_

"

Diag. ROQUE S. PENÑA 788

jubilato:io que se efectúa a través de un
pequeño descuento en los salarios de todos
los trabajadores repercute en beneficio no
sólo de una persona, sino de toda la comu-
nidad. El fin social de esa contribución
substituye con creces al ahorro personal
que cada persona pueda realizar dura¡3te
toda su vida para asegurarse una vejez
tranquila; pu:s no todos tienen ese espl-
ritu de previsión y, además, como se ha
visto antes, de poco serviría ese esfuerzo
p<rsonal para solventar las necesidades de
las épocas en que las fuerzas han dismi-
nuído. Por otra parte, esa tranquilidad
que reporta a cada uno el saberse asegu-
rado d: antemano” para los años finales de
la vida permite que lo que se ahorra pueda
ser invertido en otra clase de cosas pro-
ductivas y <n algunos gustos que los tra-
bajadores, como todas las personas de este
mundo, tienen legítimo derecho a dis-
frutar,

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 41

=
