O es una novedad, pero me-

rece que mnuevamente e
dediquemos un instante de
maditación, í

A veces conviene hacer
un examen de conciencia pero-
Msta...

Inculcar la Doctrina, por tedos
los medios, en todo momento, es
irrenunciable obligación de todos.

Esta es la palabra vy la orden
de Perón.

Su cumpiimiento es obi gación de
lealtad para con él.

Es obligación de leaitad para con
el Pueblo.

E: obligación de  ¡ealtad para
con nosotros imismos. que hemos
jurado dedicar mnuzstra vida al
Pueblo y a Perón.

Inculcar la Doctrina

Adoctrinar, predicar, inculcar la
Dectrina son palabras sinónimas
en el lenguaje peronista.

Perón. que es muv claro en la
definición de sus conceptos, ha
explicado muchas veces su senti-
do y su extensión.

Adoctrinar es mucho más que

enseñar, es mucho más que orde-

nar o prescribir...

El maestro enseña, porque ilus=-
tra la inteligencia. Ordena o pres-
cribe normas el jefe, porque €es
dueño en cierto modo de las vo-
tuntades.

El caudillo arrastra imasas in-
formes cuando exalta v halaga sus
nasiones en beneficio de intereses
personales.

Quien adoctrina, en Cambio, se
vale del instrumento .psicológico
de la persuasión.

Material de trabajo:
El hombre - dignidad

Los predicadores peronistas sa-
ben que el hombre “es una dig-
nidad y una vocación hacia for-
mas Superiores de vida"” (Perón,
94/49).

Trabajar con seres
para seres humanos.

humanos v

Las compañeras de la Unidad Básica de Súun
Cristóbal, Caseros 1169, Santa Fe, testimonia-
ron su devoción a Evita inaugurando un busto.

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DOCTRI
EGUILA DOCTREI:

 PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

—

_ 1 .¡_¡1-.:,.-:.:_:
F

— - P

r E

LA CONSIGNA PERMANENTE: PREDICAR LA DOCTRINA | 2C AR

De nada valen inteiigencias pro-
fundamente ilustradas —hombres
sabios--— cuando las voluntades fja-
quean e los corazones alientan
sentimientos inconfesabies.

Pero tampoco se puede admitir
la tesis de quienes desprecian esa
inteligencia y convierten al hom-
bre en un autómata con la soia
obligación de obedecer o tin vol-
cán de pasiones e instintos que,
al impulso de sentimientos desbo-

cados, fluctúan permanentemente
a la deriva...
Para el peronismo el hombre-

dignidad tiene una inteligencia,
una voluntad y un corazón...

Del juego armónico y jerárgquico
de esos valores humanos surge ia
personalidad que anhela MNuestra
doctrina.

Conseguir esa armonía y esa je-
rarquía es el objeto del adoctrina-
miento.

En otras palabras: persuadir a
los hombres para que vivan la
doctrina peronista importa ilustrar
su inteligencia, solicitar la acción
de su voluntad libre y mover sus
corazones,..

Los medios: el ejemplo,
la palabra, las obras

A la persuasión de los hombres
se llega por tres medios impres-
cindibles: el ejemplo, la palabra.
las obras.

Quien no predica primero con el
ejemplo, tiene sobre su frente uhña
señal de hipocresía.

La palabra es el instrumento
que la naturaleza nos ofrece para
la transmisión de nuestras ideas a
los semejantes.

Predicar sin realizar impliica ac-

Depósito y Aserradero

La mayor alegría de
las compañeras de
la Unidad Bástca.
Sece, 8* de Rosarto:
es reunirse junto e
Evita para meditar
sus palabras y se-
guir su ejemplo.

tuar únicamente en el campo teo:
rico de las puras concepciones y
por ende calificar una vida de
inoperante.

En otras palabras, la preúica-
ción es realmente acción.

Acción porque es vida y ejem-
plo...

Acción porque su palabra es
operat:va y creadora, ya que mo-
dela el alma de los adoctrinados.

Acción porque se concreta y jus-
tifica en obras que, intelizentemen-
te conc:bidas, se realizan con fir-
me voluntad v vívido fervor.

Los auxiliares: difusión,
información, propagación

De tres auxiliares se vale la
predicación para completar su tra-
baio de adoctrinamiento.

La difusión, que hace conocer al
mavor número de personas los ob-
jetivos de nuestro trabajo. Es co-
mo una luz que aclara las inteli-
gencias.

Para que las voluntades acepten
las verdades propuestas se recurr?

luego a la información. que pro-

fundizando más en el espíritu hu
mano, obra como un acicate de
la voluntad.

El tercer auxiliar es la propa-

Ay. VELEZ SARSFIELD 1751

T. E. 21 Barr, 0799 y 1900

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

| LUIS D. SPINETTO y Cía. Ltda. —

MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION '

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567 1
T. E. 33 Avenida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

—][— C e E A S 8 —

ARIA

gilnd'rl. q ue

aientrándose pOr i¡os
sentidos, imprime, por su repetición
y su brillantez, en el subconsciente
del hombre la costumbre de acep-
tar lo que s¿ propone. La califi-
caremos sin duda de gran auxiliar
para el fervor v.la afectividad.

En todo momento...

Y aquí está el nudo de la cues-
tión.

Son muyv interesantes las confe-
r:ncias sobr: adoctrinamiento: mu-
cho se ha escrito sobre el tema...

Pero lo importante está en l!a
decisión de todos los peronistas.

Bueno es convencerse y enfervo-
rizarse luezo de un acto púbiico,
de un discurso de FPerón, de una
lectura peronista. l

Sin embargo, pierde lamentable-
mente el tiempo quien no practi-
ca después lo que ha sentido.

Hay una falita contra la ética
peroRNista. sobre la que munca s:
hablará bastante: la omisión.

En otras palabras, la mnegligen.-
cia la inoperancia, la inacción.

Cuando discuta con un opositor,
cuando lea un artículo antipero-
nista, cuando tropiece con un in.-
difer:nte, pregúntese si su mnegli-
gencia en la predicación no será
culpable de esos males.

eo E

Direc. Telegr. Exterior
"MADEWIN" .¿í:-*%- -
All Standard Codes Used

MUNDO PERONISTA 45
