=e
- 1¡. s

- a - Z » ad
a A EC la T

- de ¿ ,
E .|' ,
o [

SEGUNDO PLAN -QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

Ms 1, E .
PREN ad h 36
-----

Al lado de la sala de máquinas
está instalado el sistema de con:-
troles, que se mantiene constante-
mente en comunicación con ma:-
quinistas y foguistas a fin de coor-
dinar debidamente las maniobras
dentro de la usina.

N Mar del Plata —la hermosa
ciudad balnearia cuyo dis-
frute antes fuera privilegio
de la oligarquía y que hoy
ha sido recuperada por el General
Perón para solaz del Pueblo traba-
jador de la Nueva Argentina— es.
tá funcionando ya una de las más
grandes realizaciones peronistas:
la central termoeléctrica “4 de Ju-

nio”, ubicada frente al Boulevard
Marítimo Paítricio Peralta Ramos

y Ortiz de Zárate en la zona por-

=
CENTR

La moderna usina, cuya construcción está a
cargo de la Dirección de Agua y Energía del
Ministerio de Industria de la Nación, está des-
tinada a cubrir el déficit de flúido eléctrico
ocasionado por el vertiginoso desarrollo alcan.
zado últimamente por la pujante ciudad bo-
naerense.

La construcción, que forma parte del sistema
de realizaciones contemplado por el Segundo
Plan Quinquenal, fué iniciada a fines del año
1952. En diciembre de 1953 comenzó a funcio-

nar el primero de los grupos generadores y

22 MUNDO PERONISTA

al
H Y
,

en la actualidad produce la tercera parte de
'a energía que consumen la población 1 las
fiorecientes industrías de Mar del Pilata, la
colonia de Chapadmalal y sus alrededores.

A partir del día 1% de este mes también

-surte de flúido a la ciudad de Miramar, adon-

de envía, en principio, 1.000 kW, de energía
mediante una línea subterránea que recorre
aproximadamente sesenta kilómetros.

De esta manera, la central termoeléctrica
“4 de Junio” satisface las necesidades actuaies

de una amplia zona de más de 100 kilómetros

ducción de energía termoeléctrica será
desarrof'ada mediante:

a) la terminación de nueve centrales
termoeléctricas actualmente en eje-
cución, que corresponden a una po-
tencia instalada de 406.000 kilo.
tios.

b) la iniciación de tres centrales ter.-
moeléctricas con una potencia de
306.000 KW., librando al servicio dos
de ellas y la habilitación central
termoeléctrica del Gran Buenos
Aires. Esta última está prevista para
una potencia total de 300.000 kW.,
a fin de absorber el futuro creci
cimiento del consumo en el Gran
Buenos Aires.

(2? PLAN QUINQUENAL - XV E 3).

- *

' Durante el quinqu…eniº 195357 la pro

de radio y podrá, en un futuro in.
mediato, extender los beneficios de

la electricidad a Balcarce, Necochea,

gona de Batán y poblaciones aleda-
as.

La Usina Termoeléctrica

El edificio consta de tres cuer
pos, con una superficie cubierta de
2.300 metros cuadrados, excluídas
las construcciones complementa.
rias o auxiliares,

La obra ha sido presupuestada
en la suma de 170.000.000 pesos y
a la fecha se considera concluído
todo el sector electromecánico, cu-
yo funcionamiento parcial p:rmite
actualmente abastecer a las ciuda.
des mencionadas,

La cextral en sí está constituída
por tres unidades generadoras
Franco Tossi (turboalternadores):
una de 10.000 KW y dos de 5.000
cada una, que totalizan 20.000 kW,
habiendo sido proyectadas para
70.000 kW,

Los turboalternadores son ali-
mentados por cuatro caideras de la
misma marca, que reproducen va.
por a la presión de 46 k-om: y
con ua temperatura de vapor re.-
calentado de 475% Estas calderas
han sido diseñadas para utilizar
indistintamente carbón mineral o

- fuel oil, y cuentan, además, con un

modernísimo sistema de precipita-
ción de hollín que evita su disper
sión en las zonas adyacentes,

Instalaciones y motores, desde
los cuales se distribuye actual-
mente energía eléctrica a Mar
del Plata, Chapadmalal Yy alre-
dedores y Miramar.

Actualmente se utiliza el fuel oil, que se

recibe directamente a través de un oleoducto
construído desde la planta de almacenaje de
Yacimientos Petrolíferos Fiscales hasta la cen.
tral, en una longitud de 300 metros,

El agua para la alimentación de estas calde.
ras es obtenida de un pozo profundo y, y una
vez tratada químicamente, es inyectada en los
generadores de vapor.

La tewsión de salida de electricidad en los
turboalternadores es de 13.200 voltios, y co-
mienza allí la distribución en la ciudad.
