CIFRAS Y RAZONES

La realidad agraría peronista
supera las previsiones del Se-
gundo Plan Quinguenal.

UANDO los personeros del régimen de.

finían a la Argentina como “granero del

mundo * condenaban al país, no sólo a

un destino agrícola pastoril, sino que

“_ “también limitaban los tipos de cultivos

a aquellos que interesaban el imperialismo rec-
tor de nuestra economía.

El trigo, el maíz, y en general todos los ce-
reales eran objeto de su interés, en cambio
aquellas explotaciones agropecuarias que po.
dían proporcionar materias primas para la in-
dustria nacional, quedaron huérfanas de fo:
mento y apoyo.

Esa estructuración cerealera del país, con.
traria a mnuestra réalidad geopolítica, no fué
obra de la casualidad, singo que se propugna
desde el exterior en todas las formas posibles.

Las metrópolis extranjeras mnecesitaban ali-
mentos baratos, mientras que el desarrollo de
los cultivos industriales en la Argentina les
quitaba mercados a sus productos manufactu-
rados, que vendidos muy caros, equilibraban
su balanza de pagos. |

Eso fué el motivo para que la red ferrovia-
ria argentina fuera trazada con un criterio tan
nefasto a la economía nacional, ese el motivo,
también, para que los puertos de Buenos Ai.
res, Rosario y Bahía Blanca, fueran provistos
de elevadores de granos y de depósitos que
aseguraran el transpcrte y comercialización de
los productos que interesaban al imperialismo.

En cambio, las provincias del interior, las
llamadas provincias pobres, pobres porque lo
que podíian producir no interesaba a los amos
de nuestra economia, quedaron comparativa-
mente más retrasadas en las décadas del ré.
gimen que en las de la dominación española.

Perón y la Agricultura Argentina

Saltemos ahora, de una vez, a la hora presen.
te y observemos el panorama agrícola del país.
La producción de cereales sigue siendo tan im-
portante como antes, o más si cabe, cubriendo
perfectamente las necesidades que trajo apa-
rejadas el aumento del consumo mnacional, de.
rivadas de las mejores condiciones de vida
del pueblo argentino, como consecuencia de
la acción justiciera del General Perón, v del
aumento vegetativo de la población, dejando
un saido de divisas en su comercialización con
todos lJos países de la tierra.

Además, paralelamente a ella, se observan,
a lo largo y a lo ancho del país, distintos
cultivos acordes con el clima de cada zona.
Ellos ahorran divisas al país, pues reempla-
zan impor-:ciones y dan, a esas zOnas, medios
de vida yv iuentes de trabajo que les permite
incorporarse al resto del país al mismo ritmo
de progreso, y a la vez convertir a sus pobla.-

|

-—-—--.
_ MENENANI

<

h]1 ' ..

).

dores en trabajadores útiles y bien retribuídos.

El Segundo Plan Quinquenal señala ambicio-
sos objetivos a alcanzar en este aspecto de la
economía, y merced al entusiasmo que infun.
de la dirección del Líder de la Revolución Na-
cional, estos objetivos son alcanzados grTadua-
mente y, en ocasiones, sobrepasados por el
empuje realizador de la Argentina Justicialista.

La estampa estadística que puede observar-
se en la página adjunta nos da una medida
de la forma en que se cumple este Plan de
Perón por un pueblo peronista.

El Segundo Plan Quinquenal marcaba, pa-
ra el cultivo de la fibra de algodón, el nada
fácil objetivo de 130,0 millones de toneladas
para el año 1957. La realidad ha sido superior
a lo esperado, ya que la cosecha correspor.
diente al período 1953/54 ascendió a 138,2 mi-
les de toneladas. Así responde un pueblo no-
ble-a un jefe que lo defiende y comprende.

El promedio de los diez últimos años, que
también puede verse en el gráfico de 1a es.
tampa señalada, arroja una producción de
100,8 miles de toneladas, es decir, que los pro-
ductores y obreros debieron superar en un
371 % la producción promedio del anterior
para Jlegar a la cifra anotada, en tanto que €i
objetivo del Segundo Plan Quinquenal indi-
caba una superación del 29 % para el año 19o7.

Este es un formidable ejemplo que el pue.
blo argentino da al mundo, demostrando a :0
que puede llegarse cuando se cuenta con un
jefe que gobierna por amor y con el amor de
los gobernantes, J. K.

SOLICITE

PERU 77
— EXPRESO VILLALONGA

INFORMES

%

ES A PRO
ANDINAS Y LACOS DEL SUR

T. E, 33-8543

MUNDO PERONISTA 31
