LA JUSTICIA SOCIAL

N EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERÓON

E Justicia Social

EA del hombre. — Só

Y la justicia social desarroliada en
S f un Estado Justicialista que cas-

tigue ¡a explotación del hombre por el
no acepte la explotación del
hombre por el Estado. (A la Unión Fe-
rroviaria, 31-7-50), f

cia! hemos unido a todos los ar-

Justicia Social y Unidad Nacio.
nal. — Mediante la Justicia So-
rentinoas. (En Córdoba. 23-2-45).

hombre y

- — — . d de — BA -
a

E

Justicia Social y Democracia. —
¡ ¡ !Entiendo que no hay democra-

cia integral sin justicia social.
(A Docentes. 21-2-45).

Trilogía de la Justicia Social, —

La Revolución para llegar a la

perfecta justicia social ha lle-

gado a un entendimiento que
:5 una verdadera trilogía: el obrero, el
patrono y el Estado. (Al sindicato del
vidrio. 10-645).

cia Social. — Estamos forman-

do una conciencia social en ba-
| se a los tres postulados básicos
de nuestra justicia social: en lo ético, en
primer término, la elevación de la cul
tura social entre las masas argentinas;
en segundo lugar, la dignificación del
trabajo; y, en tercer lugar, la humani.
zación . del capital. (A obreros madere-
ros, 24-9-45).

u Postulados básico: de la Justi-

f Justicia Social y Gobierno. —
4 | El gobierno no sólo debe sen-

| tir la justicia como. un senti-
miento innato, sino que debe

asegurarla. (A empleados. 4-12-46).

Justicia Social y ;
— La Arpentina asienta su paz
interna  sobre la piedra sillar
de su justicia social. (En la
concentración de Montjuich. 23-6-47).

Justicia Sociali e Independencia
Económica. — Afirmo que sin
la independencia económica no
hay posibilidad de justicia so-

cial. (Al Congreso de Organismos Sindi- !
—cales, 9-7-47). e

Justicia Social y Paz Universal.
— La paz universal sólo será
posible cuando la justicia social
reine en cada pueblo. (Mensa-

je al Parlamento. 1-5-48).

. Concepto de Justicia Soctal. —
Cuando decimos justicia anheia-
mos que no se quite a nadie
lo que le corresponde, que mno

se ejercite el poder en demasía; que ca-

da uno reciba la compensación a que su

asfuerzo le da derecho. (A obreros viti-

vinícolas, 1-8-49).

Requisitos de la Justicia Social.
— Para asegurar la justicia lo

m único que hay que tener es un
poco de virtud en el corazón

y un poco de verdad en la mente, (A
estudiantes chilenos. 17-9-49).

Límites de la Justicia Social. —

Prometí a mi Pueblo la justi-

cia social y ella se ha cumpli-

1_ do sin otro límite que la jus-
ticia misma, (En Plaza Mayo. 17-10-49).

Justicia Social y Cooperativis-
17 | mo. — El espíritu cooperativis-
ta es el triunfo de la justicia
social y de la conciencia social

del campo argentino. (A “Cooperativas
Agrarias. 5-3-50),

Justicia Social y Tercera «i-
cio. — En el orden sociai, la
tercera posición entre el indivi-
dualismo y ei colectivismo es
la adopción de un sistema intermedio
cuyo instrumento básico es la justicia
social, (Ménsaje al Parlamento, 1-5-50).

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peronista.

Justicia “Social y Libertad. —
La libertad individual se hace
en base a la justicia (En el
Salón Blanco. -9-50).

Los brazos del Peronismo, —
'| 6 Los dos brazos del peronismo
- son la jlusticla social y la ayu-

al.

da soci (En Plaza Mayo, 17-

Justicia Social y Seguridad So-
]7 cial, — La seguridad social e:
ciertamente una parte funda-

mental de la justicia social, una
de sus más brillantes consecuencias.
(Il Reunión Interamericana de Seguri-
dad Socia]. 12-3-51).

=

| 1 Lo Justo y lo Justicial, — El
| m viejo concepto individualista de

lo justo ha sido por nosotros
convertido en el nuevo concep-
to de lo justicial, según el cual debe dar-
se a cada uno lo suyo, pero en función

social. (“Mundo Peronista”. 15-12-51).

Justicia Social y Cristianismo.
— Hemos sabido entender el
antiguo mensaje cristiano del

amor construyendo una frater-
nal comunidad organizada sobre el pe-
destal monolítico de la justicia. (Mensa-
je de fin de año. 31-1251),

Alcances de la Justicia Social.
20 Nuestra justicia social no desea
solamente una equitativa dis-
tribución de valores materiales,

sino también una correspondiente y jus-

ta distribución de bienes espirituales y
morales. (Mensaje al Parlamento, 1-5-52).

MUNDO PERONISTA 9

