PERÓN CUMPLE

| TTO . ó seb a nada a. 000 4 *E " .',I
ANTESD, el arte de goberna, SODICE “i

E-

cual se habían escrito montañas de li-
bros, se ejercía al margen de toda lite-
ratura y con arreglo a los intereses de
una clase que tenía la exclisividad de
todas las riquezas del territorio. Era casi siem-
pre un gobierno de ricos hacendados, fraguado
por ellos, cuya única función consistía en man-

tener y atmentar el número de vacas de sus'

aumerosas haciendas.

*

La oligarquía, la célebre oligarguía vacuna,
estaba compuesta por doscientas familias. Y
eran ellas las que hacían y deshacian el des-
tino de nuestra República,-Si bien había leves
como' ahora, debido a que todo el aparato de
la justicia se hallaba en sus manos, cada vez

que los de abajo necesitaban el amparo de es-

tas leyes, descubrían que las leyes sólo ampa-

raban a i¡os de arriba,

E* * *

La oligarquía trataba al Pueblo como tra.
taba a la servidumbre, Tenia el mismo con.-
cepto, Lo aprovechaba en todo sentido, y siem-
pre que el Pueblo intentaba inmiscuirse en
sus asuntos, lejos de concederie algún predi-
camento, ciausuraba los sindicatos y reforza-

“ ba la policía, Entre el gobierno y el Pueblo,
entonces, se levantaba una muralla china.

* * *

De este modo, el gobierno, aparentemente
elegido por el Pueblo, era un gobierno sin Pue-
blo y contra el Pueblo. No solamente jamás lo
consultaba. No permitía jamás que el Puebio
le hiciese una consulta. Si por acaso se lo in-
vitaba a una fiesta o a una parada oficial, el
Pueblo ocupaba siempre el lugar del convida.
do de piedra.

*E * »

Fl
--

Perón hizo oportunamente el gran descubri.
miento. Descubrió, en efecto, que la fuerza de
una nación, su capital humano, su grandeza,
provenían del pueblo, Y en lugar de ponerse
al servicio de los intereses representados por
la raza vacuna, como se estilaba hasta enton.
ces, se puso resueltamente al servicio de la
raza argentina. Mejor: al servicio del Pueblo.

* * *

Trató, en consecuencia, de interpretar, no
los vicios de la minoría, sino las necesidades
v aspiraciones de la mayoría de la población.
En vez de acumuiar nuevas cargas sobre las
espaldas de las masas, cargó con la responsa-
bilidad de su emancipación, Como Alejandro,
de un solo golpe desató el nudo gordiano de
su explotación secular.

* * *

Como una gran cosa, antes se decía de un

presidente honesto que era “el primer servi-

dor del Estado”. Pero como este Estado no
era más que el guardián celoso de-la oligar-

E h L = . -

a , resuitaba a la postre el tal mangatario,
no el primer servidor de un Estado, sino el
primer testaferro de una casta. Con Perón
aparece, entonces, “el primer servidor del
Pueblo”.

"JI ua
Ek + *E

A nadie se le ocurrió decir nunca, como 106
na dicho va repetidas veces él: “yo voy a ha.
cer lo que el pueblo quiere”. Menos se le ocu-
rrió, no sólo decirio, sino llevario a cabo. Y
no se le ocurrió jamás por una razón muy sen:-
cilia: porque para hacer lo que el pueblo quie.
re, hay que negarse a hacer lo que quieren

[

sus explotadores, Hay que afrontar las iras

v los odios de todos sus enemigos. De los de
afuera y de los de adentro. Colocarse al ser-
vicio del pueblo significa, entonces, dejar de
servir a los empresarios de su hambre y de

E * *

Perón no consulta únicamente al Pueblo ca:
da vez que hay elecciones, Por correo. Lo con-
sulta diariamente. A toda hora, en todo mo-
mento yv en forma personal. No espera que €i
Pueblo vava hacia él. El va siempre hacia el
Pueblo, AlÍí donde el Pueblo palpita y se es-
tremece, allí está palpitando y estremeciéndo-
se él con el Pueblo. Siente así todo lo que ei
Pueblo siente y piensa lo que piensa el Pue.
blo, Su inspiración, sus ideas, sus pianes, por
tanto, son Yy no son suvyos, porque todo cuanto
medita y ejecuta procede de su comunión con

la colectividad.

Antes, los mandatarios formaban una tren-
7za de apetitos voraces con los poderosos. Los
monopolios constituían una sola hidra con cien
cabezas y con un solo estómago, Perón, en cam-
bio, formó una trenza
de sentimientos con
el Pueblo. Cuando hay
vibración popular,
ahora, ya no se sabe
quién es el que vibra
de los dos o a quién
pertenece el corazón
o el alma del hombre
v de la multitud.

E * *

Durante su recien-
te viaje a Chile nhe-
mos visto que el Pue-
blo chileno lo recibió
exactamente igual
que el Pueblo argen.
tino. No fué su entre.
vista circunscripta al
presidente de ese
país. Su entrevista
también fué con el
Puebio de Chile, Y
ese Pueblo, como el
nuestro, se dió cuen-
ta, oyendo su Yvoz,
que quien hablaba no

I'.*'“ h U '¡_1"'- ra " | * r h IN Tu óÉTa “ Ea Ti - a i r= ” - e
iO Nnacia en noInibDre f….i&¿ ina comunidad deter.

minada, sino en nompbre de la comunidad de

todos los pueblos de nuestra América.
* * *

Cada Pueblo que lo ovye, oye su propia voz.
Porque Perón saca su voz del fondo de los
pulmones del Pueblo, No se recrea tocando
la superficie de los problemas sociales para
adormecer el cerebro de las muchedumbres.
Toca y sondea lo más profundo de sus reivin.-
dicaciones y las despierta violentamente.

“ al .la

e . "

Y lo más extraordinario de todo es que se
mueve dentro del drama del continente con
naturalidad. Con una sonrisa perpetua en los
labios, sembrando con su scla presencia la
alegría y la confianza. De todos los conducto-
res que ha tenido últimamente el mundo, nues.
tro hombre es el ánico que anuncia la justicia
y la felicidad. Y lo hace sin fruncir jamás el
ceño y riendo a menudo,

» * *

Los pueblos de América tienen ansias de vi-

vir que nunca vivieron. No quieren morir en

los campos de batalla. Tienen ansias de liber.-
tad que tampoco jamás tuvieron, Y Perón
anuncia eso a todos los pueblos. Anuncia la
vida y la libertad, Y así como en el pasado 10s
pueblos del continente cerraban filas al lado
de San Martín, en el presente comienzan a
cerrarlas junto a Perón.

FABRICANTES DE PAPEL EE
PARA DIARIO CON MATE- '

RÍAS PRIMAS NÁCIONALES. -El

MUNDO PERONISTA 5

