ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

PLAN
QUINQUENAL:

CULTURA

F GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinari
la primera quincen:
derá:

N SL TEMA DE DOCTRINA: Ca-
pítulo V del 29 Pian Quinquena!: CU
TURA.

IL — LA PALABRA DE PERON: El
Decálogo de Ja confraternidad argentino-
chilena.

LHI. — LA PALABRA DE EVITA:
Lectura y comentario de los Capítulos
XXI y VXXU del libro “La Razón de

a realizarse en
abril, compren-

a u

. —4 « |
Fernet-Branc
— £a casa uttracen- /a
tenatía, que desdel/Ze
tres generaciones
produce el Fermt
de renombre
uu¿t_¡?iuá

“&g!¿?%

DEL SEGUNDO -

NO OLVIDAR...

Q que las unidades básicas femeninas y mas-
culinas así como los sindicatos que inte-
gran el movimiento peronista lo mismo

que los organismos de la Administración Públi-
ca, deben cumplir con la consigna de Perón y
de Evita de “adoctrinar” a sus cuadros de afi-
liados.

Q que no cumplir con las reuniones quince-
nales de adoctrinamiento es mno cumplir
con Perón ni honrar la memoria de Evita.

ronistas de la administración deben exigir

a sus dirigentes o a los funcionarios direc-
tivos el cumplimiento de esta consigna de nues-
tro Conductor

3t,_) que los afiliados del movimiento y los pe-

Q que una unidad básica no es solamente un
Jugar “donde se afilia” —i¡viejo concepto
de los “partidos de taba, empanadas y frau-

de”!—, sino 'un Jugar donde =í aprende a ser
peronista para ser un buen argentino.

Y además:

Q que en cada unidad básica o sindicato O
centro de doctrina en la administración
debe llevar ordenadamente un archivo com-
pleto de todos los discursos del General Perón,
a fin de que puedan ser utilizados en las re-
uniones doctrinarias. Para ello les recomenda-
mos los recorten del diario “Democracia”, don-
de se publican con mayor extensión, así como
e] recuadro de las frases fundamentales, titula-
do: “Palabras para siempre”. q
Para esto basta con un pibliorato tipo oficio,
y con hojas de oficio en las que se pegan los
discursos con varios índices finales elaborados:
a) Por orden de fecha del discurso
b) Según el auditorio
c) Según el tema principal, que recomenda-
mos sea ordenado de acuerdo con las trein-
ta y una materias del 1I Plan Quinguenal.
Sobre esto irán más detalles próximamente.

TAMPOCO OLVIDEN...

Los secretarios sindicales...

Los dirigentes de unidades básicas masculinas...

Las subdelegadas censistas del partido peronista
femenino...

Los encargados de adoctrinamiento en la adminis-
tración pública... que la Escuela Superior Peronista
(Departamento de Doctrina) contesta todas las con-
sultas que se le dirijan sobre adoctrinamiento.

* * *

Y los maestros de escuela...

que estamos a Ssus órdenes para ayudarlos en Ja
tarea que tienen de difundir los principios de la
Doctrina Nacional y los objetivos del 2% Plan Quin-
quenal.

¡Estamos a sus órdenes... no hacemos nada ex-
traordinario: cumplimos con Perán:

EA

MUNDO PERONISTA 45

