U

KU

a

VUENDN

“Que la con-
ciencia de ca-
da uno de nos-
otros sea el vi-
gía permanen-
te de nuestros
actos”, para
que cada ar-
gentino sepa
cumplir bien
el deber de es-
ta hora esplen-
dorosa de la
Patria.”

esfi

vIdad ef urna compensacióon c
realizaco a traves del ejercicio social de
fesión o la capacidad adquirid:

OBJETIVOS ESPE( JTALES.
e, > cen en ellos la a ión cont
arrollar por ) los par

C
sus asociaciones durar el quingquenio, para
el cumplimiento de 10 € tablecido en los obie

tivos fundamental y gen

Entre ellos, cabe desta
al inventa jo del patrimonio cu:
ción, que sera realizado hor primera
país, cumpliendo con 10 este ecido €
titución Peronista, par:
rigu zas artísticas (

facilitando su custodia y
BIBLIOGRATIA: Los Mensajes de Perón (Bueno
Aires, 1 ed” “Mundo Peroanist Const

entes a cultura, €
en el pensamiento

Ver especial-

los párrafos corresponúl
social, deporte, la cultur
vivo de Perón, en “M. P.”'; Ne
mente: El 29 Plan Quingnenai eA
20 y 21) y el discurso pronunciado por el
ral al inaugurar la Universidad Obrera (Diarios
del 17 y 18 del corrie! aho,

Gene.

!. LA PALABRA DE PERON

EL DECALOGO DE LA
CONFRATERNIDAD
ARGENTINOCHILENA

En la reunión doctrinaria a rea zarst
primera quincena de ál se estudiare
mentará €
ciado por el Gener Perón El Y
en la Plaza Reti 11
iaje a la República herman:
jarios de la fecha, No olvidar
E ásica .debe llevar un Cr
discursos que pronuncie € G
dos por fecha y pol auditorio

El interés del Puebio. — E

marz

2 de

tuye sint admirable de la gestior
ronista en Chile y de su
rica, a la le las

mimos
de CE
T.

mer

rodeo,

ningún 1

reo npronurn

discurso consti-

«Por la grandeza de Chile y la felicidad de su Pueblo, con la misma fe
y con el mismo amor con que trabajamos por Nuestra propia felicidad.”

guran un verdadero “Decálogo de la Contra-
rernidad Argentinochilena E

Antecedentes históricos. — Comenzó mani-
festando que la “idea de unidad, de asociación
y federación americana” es “tan vieja coma
nuestra Independencia”

Lo corroboró con una larga enunciación de
políticos y personalídade-s que. expresaron
centimiento: “En toda nuestra América -
jo— sea en el centro e sea en las formas de la
Gran Colombia, se han venido gestando y pro-
pugnando esta clase de unión. bien recibida por
tos verdaderos americanos. los que no tienen
intereses bastardos sino los intereses de los
Pueblos de América.”

Son estos “intereses bastardos
impedido hasta el presente que
operación y armonia am ricar

* los que han

Jogre la co-

Hegaa

La hora de los Pueblos, —
i los que

-a “la hora de los Pueblos”, la hora
¡eron escarnecidos por las oligrarquías: la ho
de las que vuelven por sus reivindicaciones
gítimas

Perón e Ibáhez han dato, por fin, el primer
paso: en gesto histórico, “firmando un compro-
miso leal y sincero, de amigos, de hermanos.
para servirnos en la buena o en la maja"”,
mo dijo el Genera.

ido por

¡lizado, porque “los
Pneblo queda”

El Decálogo
uE ASUTT

. un Decálogo que resu
arrollar por “el gobierno, e
blo” para “saber cómo proceder”
cumplir” el supremo objetiv(

“cómo

segunda eampaña dibertadora. — En dos diez
nonsamientos fundamentales de Decálogo que-
coneretadas las obligaciones contraídas Vn(_¡*
ro Pueblo con respecto al Pueblo chileno
y con resp a todo: ; > América
que quieran acompañarnos er esta empresa
magna de la ?* definitiva liberación americana.

Comienzan por un reguisito que í estable.
Ya y determinante

»

ce en forma de

El respeto de la plenitud de las soberanías
pacionales. — No se trata de : tentativa 1m-
S o una “anexión” disimulad:

la propaganda mentirosa y ma-

e una ovra

n

.

zar en común nara contrarrestar, Tus-
Jas intenciones de cuaiquier

ar las ma
imperialismo y cue todos Pueblos

a que
grandes

americanos gocel
nemos derecho yY P S
como nuestras posibilidades

menos que une segunda
que inici Perón e l
ductores insig hora difíci
bres, sii . por su MagmitU
a la campaña de la Independe

Es nada
libertador:

los
provecc 10nEeS,

cia.

Solidaridad integral. — Toda la vida de la
Nación AÁrgentina va a estar inspirada ahora
en este noble e histórico propósito. 10 ha €
pecificado claramente ei General Perón. El Go
bierno, el Estado, cialmente en | orga-
nismos que se €e 1 a la

—República hermana—

organize s sociales econamica pc
cas: tod cada uno de los argentinos di
pemos trabajar en nuestro puest “por la gran
deza de Chile y la felicidad de s Pueblo, cop
la misma fe con el mismo amor con qué
trabajamos por nuestra propia felicidad”.
Una hora espiendorosa. — La últ:
mendación del General Perón va di ¿
la conciencia de cada uno de nosotros”.

0r

y
y

No impone mnada. Prefiere “persu
todos acerca de la mecesidad
acción que se aconseja. Se
argentino, compenetrado
verdad Justicialista, no
unirs generosamente a
rica ijatina, - para
gracias a la Doctrina ist
grado plenamente: la justicia, la libertad
soberanía

¡Conocemos. por expe
sufren los Puebios que no conoce
lidades" en su v-rdadero y awténtico
reulidades! '

encia propila.

Por eso el Generai + ;
labras de su discurso deja “que la conciencia
de cada uno de nosotros sea Cl vigia permo-
nente de nuestros actos" para que cada arger
tino sepa cumprr hien el deber de esta hors
esplendorosa de la Patría. Dios ha querido po-
ner, en nuestras dos Patrias, Pueblos de hont-
bres de buena voluntad. Hagamos así el des.
tino en lo que podamos, para ser dignos ú
Dios y de nuestra Patria

ón, en Tas uUunr

— TRACTOR =
SHANOMAG

LLEGARAN EN BREVE

7

1MPORTADOS

. 3 MODELOS

Des sobre nevméticos, de
28 y 45 KP enl meter y
uno sebre oruger, de 55 HP

REPRESENTANTES EXCLUSIVOS en .i motor
ON NNE s

Distribuidores en la provincia de Santa Fe

RONCHETTI, BRESSANO y Cía. SF L E;__

T. E. 24672

S CORRIENTES- 240 ROSARIO

DRPO

