“Munáadc Peronista"” publicó aquella fotc
en una de sus carátulas

“Monito” está en los brazos del Genera)

En los brazos de Evita, su preferida
“Tinolita”., que la acompaño casi perma
nentemente en sus largos meses de enfe)
medat T

“Monito" es el compañero fiel del Pre
siden:

, Por allá, por San Luis. mientras nuestre
Líder lo tenía en sus brazos, porque e
*“*Monito” quería también mirar por la vei
tanilia, un puntano preguntó

— lo lieva de mascota, mi General

=—No. Si lo dejo, se me muere de tristeza
-—respondió el President:

Y recordó entonces que cuando ia Señor:
debió intern en el Policlínico Presi
dente Perón. de Avellaneda, para operar
él lo había dejado al “Memito” er la Resi
denei:

—¡Cuando volvimos -—añadió.... estaba
con la piel sobre los huesos,,. me extra
ñaba y no quería comer...!

E o

Así je oímos a Perón explicar a un hu-
milde trabajador puntano por qué ileve
consigo a su “Monito”.

LA NOCHE —
— EN - USPALLATA

El tren ha detenido su marcha

La mayor parte del pasaje duerme.

Desfilan ante mis ojes los hechos del día
Más que los hechos desfilan caras y má:

Calar

Son las eafas de la muchedumbre de to'
dos los pueblos y ciudades que establecie:
ron, a lo largo de muestro itinerario,
ceustodia de cariño para ef hombre que con-
duce los destinos de una tierra justa, libre
y soberan:

Se me confunden un poco en la memori:
los lugares intermedios de la ruta en que
hos detuvimo

Lugares cuyos habitantes gozarán de
privilegio histórico de decir por maucho
años 4 sus hijos, a sus nietos.

—Yo estúve con
Chile para...

(Y sólo entonces sabrár Bien “para qué...”
porque si bien es cierto que todo el mund:
sabe a le que va Perón en este vViaje suve
nadie sabe dónde terminará su peregrin:
ción de amor, de justicia y de Jibertac.

Al final de esta jornada los recuerdos del
día se mezclan con las innumerables caras
y los innumerabies ojos asombrados, h
illando de emoción, que iluminaron el ca-
mino del General.. :

Oigo todavía gritar permanentemente Jos
estribillos, los cantares, las frases del Pue
blo venciendo el ruido del trer

Y en el silencio de Uspallata, a) pie v
de las eternas cumbres que “mos separan
con Chile y nos unen con la Patria hermo
na", todo el día desfija, ante mis ojos, car
gado con profunda emoción

Perón, cuando jiba «

É *

El General está contento por muchas co-
sas y lo procilama ante todos con Jegítim.:
orgulio... pero sin la vanidad que empeque
hece todas las victorias

— Porque los “grasitas” -- dice recordanae
una expresión muy común de Evita-— son
felices, están contentos y bien vestidos... ¡Se
ve que hemos hecho algo por ellos:

—Porque se trabaja en todas partes..

Y añhade

f$”*—' y

bDIiCnesiar

E
c¡bUna emorión

el único nombre

nos: Perón'"

—

eng:

22 MUNDO PERONISTA

=-.¿ Vieron. ustedes...? En San Luis, en la
zona más dura y desértica, los pnntanos
han sembrado muaiz..

Y está contento además el Generaij por
que ahora sahe. con pruebas fehacientes
que en su viaje a Chile lo acompaña ei
Pueblo de sus afanes

En muchos jugares del camino hemo:
visto ya banderas chilenas, enlazadas con
banderas argentinas

En n se detie

el

todas partez conoae

Te
ne, el General deja la consigna de su
ideale
—Hay que trabajar, muchachos,.. — Je
dijo a los hombres de Corone: Pauner:
—Hay que “meterle” — dijo el 1

ción de Beazlev, de San Luis y en La Paz
entrando ya a Mendoz:

—Solamente el trabajo nos Ya a asegura:
la felicidad que podamos poseer.
— Y el Pueblo, en todas partes, le ha dad
la misma respuesta

—Sí. mi General...
Gur

—Queremos cumplir su Segundo Plan
Quinguenal.

— Y lo vamos a cumplir....

Estamos metiéndolr

En Beazlev subió el Gobernador de Sa
Luis y siguio con nosotros hasts Mendoz:

En una estación cordobesa había subidi
al tren para saludar al General, el -Goberna
dor de Córdohba f

En Rufino, lo saludó el Gobernador dí
Santa Fe.

En La Paz se añadió a la reducida comi
tiva oficial! el Gobernador mendocint

A las 16 y 30 el tren llegó a Mendoza

Lo esperaban “cinco kKilómetros" de hom

u

que
cabía toda entera en
que
puede medirse con el
cariño de los árgenti-

