viéndoló a Perón de pie... cerré los ojos...y y recordé aquella tarde del 4 de junio
- cuan. vo Evita salzó par 1a Avemda de Mayo para saludar a “sus grasztas" por última vez."

La banda de la Fuerza Aérea de Chile s ojos del General brillaban con- una amor con que
Hos sorprendió ejecutando “Los Muchachos y a. de emoción y de lás gentino
Peronistas” Traté de cantar al compás de la marcha Sí. Con el mismo ¿
- e Ea an la a nuestros cor = TN

Hubo intensa emoción entre nosotros, los Ú v p PE iForque tas €
, +ino: ontieso que las palabras de la querida
argentines. -anción de nuestros mejores uerdos

tanto desfilaba el Regimiento de salieron mojadas con la sal de mis lágrim

Artiliería Antiaérea. Al terminar, aplaudimos con el mismo

iplaudíamos: el Himno Ar
nitivamente en l

en la misma plaza

Pofque altí desde el palco de la Plaza Buines, Ibáñez y Perón iniciaban la epopeya
: de la segunda pero defmitwa iberación *

ricana

PARA PASEO
PARA DEPORTES ;
PARA EL HOGAR

IIRELI.I

MUNDO PERONISTA 37

