“El Canciller chileno, don áÁrturo Olavarria
Bravo, quien ascendió al tren presidencial pa-
ra saludar al General Perón”

Una mujer trató mútilmente de acercár-
sele. -

Traía para Perón un ramo de rosas rojas.
_. Por fín, decidió lanzarlo hacia la ventani-
lla del tren, gritando:
_—¡Aquí está el homena
-hilena, Presidente

El General tuvo que esforzarse para al-
canzar el ramo...

La chilena se largó a liorar emocionada.

je de la mujer

* * —

Otra mujer humilde tuvo más suerte.

Se acereó a la ventanilla del tren corn
una criatura de pocos años entre sus brazos.
—i¡Bésela, Perón! — le dijo al General.
Poco le costó al General darle con el

gusto.
Él fué quien inventó para los niños “el
único privilegio de la Nueva Argentina”.

* * +

Desde Los Andes a Santiago el triunfal

Allí en “Los Andes” también esperaba al
General, María de la Cruz, senadora y líder
de las mujeres chilena

El Pueblo requirió del General algún “re-

]

cuera

unos pocos
empezó a repartirlos.

C se le acabaron siguió dando la
> todos querían estrechar

distintivos a mano y

“También los gritos eran iguales. Co- “Cuando el cariño chileno arre-
mo- en la Plaza de Mayo... ¡la más ciaba en sus erpresiones indu-
tinda del mundo, como alguien dijo dables, los ojos del General se
refiriéndose a sus días de gloria”” llenaban de lágrimas.”

MUNDO PERONISTA 29
