HNO oltos INPOS

Antes, las alianzas entre

los pueblos se realizaban

con la participación de to-
dos, menos de los pueblos. En la
América meridional sucedía al-
g0 más grave aún. Sucedía que
ni siquiera participaban los go-
biernos. Ya venían hechas y re-
sueltas de alguna metrópoli. Lo
único que hacían los gobernan-
tes era ponerle sus respectivas
firmas. Los pactos se subscri-
bían y todavía se siguen subs-
cribiendo de la misma manera.
Por indicación de un tercero.

Además, las tales alianzas se
llevaban a cabo en secreto. Los
pueblos solían enterarse de que
estaban aliados a otros pueblos
recién cuando se producía una
revolución o estallaba una gue-
rra. Fuera de unos cuantos pri-
vilegiados de la Bolsa, nadie co-
nocía el texto de semejantes
arreglos. '

Claro está que la mayoría de
estas uniones aunque eran cali-
ficadas por los cómplices de
“uniones de caballeros”, resulta-
ban casí siempre, lisa y llana-
mente, “uniones de bandoleros”.

No se extraña usted, entonces,
que la reciente alianza entre Chi-
le y la Argentina haya sido ob-
jeto de la mayor publicidad. Que
en lugar de pactar en silencio,
dentro de una habitación cerra-

E N efecto: usted tiene razón.

da, se haya realizado
7 tan magno acto prác-
ticamente a voz en gri-
to y en la plaza públi-
ca. Punto por punta
conocen los dos pue-
blos todos los porme.
nores de la unión: Sa-
“ bemos nosotros quién
“ es Ibáñez y saben los
chilenos quién es Pe-
rón. No hubo en na-
da ocultación, ni hu.
bo misterio. Se hizo
todo virtualm —-*- -
cabildo abierto. ...._..
a mano y a la vista
de todo el mundo. |

tiempos, otros idea-
les, otras aspiracio-
nes. Y sobro todo, te-
nemos otros hombres
nuevos que saben in-
terpretar los nuevos
designios de nuestra
América,
Evidentemente: la
noche quedó atrás.

Lo más importante
de este convenio, fué,
sin duda, la partici-
pación de los pueblos.
Las masas de ambos
lados de la cordillera
se hicieron presente
en todo momento, si-
guiendo paso a paso, en la calle,
en los sindicatos, las alternati-
vas del proceso. Olas tras olas
de trabajadores, hombres y mu-
jeres, acudieron aquí y allá para
subscribir con su presencia y
con su entusiasmo esta verdade-
ra unión de los libres que dis-
cuten y resuelven libremente su
destino.

Tanto en Chile como en la Ar-
gentina se puede decir que por
primera vez en la historia ocu-
rre un acontecimiento de esta
naturaleza, en que dos gobiernos
que hacen lo que el pueblo quie-
re, convocan a dos pueblos en
la vía pública, no para ir a la
guerra, sino para trabajar jun-
tos por la justicia social, por la
independencia económica, por la

- soberanía política y por la gran-

deza y felicidad de ambas na-
ciones.

En lugar de reunir a un parla-
mento o a una convención, los
dos gobernantes parlamentaron
con los pueblos, y, al final, los
dos pueblos produjeron el mis-
mo dictamen. Vale decir: se unie-
ron concretamente.

Porque eso era justamente lo
que los pueblos querían desde
hace mucho tiempo y los malos
gobiernos trataban de impedirlo
por todos los medios.

La América del Sur mnació o

Sí, sí: vivimos otros ..

surgió en bloque, como un solo

. pueblo, y gracias a ello conquistó

su independencia, De modo que
la unión que se busca en la ac-
tualidad no es más que una res-
tauración de lo que fué en un
principio. Si, además, esta unión
con Chile no excluye a las demás
naciones, y si ésta es la hora de
los pueblos, todos los otros pue-
blos del continente, entonces, tie-
nen la palabra.

p E PAO — AE

Á usted le llama la atención el
$encio con que recibieron los

perialismos esta decisión de
dos pueblos que se encuentran
de hecho -dentro de la órbita de
su influencia. Sin duda, el im-
perialismo tiene la mar de pro-
blemas. Para peor: todos los días
se le presenta otro nuevo. En es-
tos momentos, con la muerte de
Stalin, se puede figurar usted lo
que les pasa. En su afán de que-
rar controlar la respiración del
múndo, cada modificación que
ocurre en cualquier parte del
globo, los llena de zozobra.

Pero no crea usted que los im-

perialismos no han tomado por
eso debida nota del suceso. Como

RESPUESTAS PERONISTAS

su técnica consiste en dividir pa-
ra reinar, todo entendimiento, to-
da unión que entablen entre sí
sus posibles vasallos, es concep-
tuado como un acto de insubor-
dinación, como un atropello. Es-
te acuerdo de paz, significa para
los imperialismos un acuerdo de
guerra. Hasta consideran una
mala acción que nosetros des-
arroliemos una industria pesada.
Toda medida 'que tierida a conso-
lidar muestra emancipación es
una medida tendiente a liberar-
nos de su gravitación económica.
A expulsarlos de aguí sin noti-
ciarlos de la expulsión.

¿Qué puede hacer con nos-
otros, ahora?

Una vez que arreglen el asun-
to de Stalin, lo veremos. Por el
momento, sin embargo, no pue-
den hacer nada, fuera de una
especie de “guerra fría”.

Si cuando estábamos solos, asi-
mismo, no lograron su propósi-
to, ahora que estamos acompaña- .
dos, es Hás difícil que lo con-
sigan.

Y si la unión se propaga por
todo el continente, la empresa
resultará imposible.

La defensa contra los imperia-
lismos cobra un nuevo aspecto.
Porque entran a tomar parte de
ella no sólo los pueblos, sino los
gobiernos...

Esta alianza que se acaba de
firmar con Chile es el principio
de una etapa que señala la unión
de los pueblos am:er?cano&

PINAMAR

JUANCHO

OSTENDE
N CARHUE

CONSULTE
VIAJE CON

PARA SUS PLANES TURISTICOS

TARIFAS Y HORARIOS

MUNDO PERONISTA 43
