Nuestro compañero de tareas “Silogis-
mo"”, cuya pluma encendida de fe es a
veces áspera y dura, pero llena de amor
y de famatismo peronista..., fué el pri-
vilegiado por la Dirección de “Mundo Pe-
ronista”, que lo eligió entre todos Nos-
otros, a fin de que siguiera los pasos
del General Perón en este viaje suyo
“por el itinerario de la primera libertad”.

“Silogismo” ha cumplido su difícil mi-
sión; y nos trae de regreso la más exac-
ta versión de cuanto sucedió en esta
segunda gesta de libertad americana.

Por una particular deferencia de nues-
tro Líder, el General Perón, el enviado
especial de “Mundo Peronista” lo acom-
pañó de cerca a lo largo de su largo ca-
mino... :

La Dirección de “Mundo Peronista” se
lo agradece cordialmente, y sólo desea
una cosa: que estas páginas contengan
la más rigurosa verdad de todo cuanto
aconteció en esta epopeya que sólo el
tiempo — maravilloso cristal para las
magnitudes siderales — podrá medir en
sus exactas proporciones.

STOY acostumbrado a escribir "Entre
usted y yo”: sección de pullas y de
palos.
Un día, cuando vivía aún nuestra
inolvidable Evita, alguien se enojó conmigo
porque “cargaba” un poco en contra de los

“vicios” de algunos “avivados” del movi-
miento peronista.

Fué cuando escribí después aquel artículo
que si mal no recuerdo se titulaba: “Al
que le caiga el sayo”...

Otras veces mi pluma se dejó dominar

por la emoción de las angustias y de los

12 MUNDO PERONISTA

PERONISTA” EN CHILE ==

La extensión de esta crómica, absolu-
tamente original como podrán compro-
bario en seguida nuestros lectores y la
necesidad de mantener las secciones ha-
bituales de la Revista, nos obligan a pu-
blicar estas motas trascendentales e his-
tóricas para el porvenir de América, en
sucesivas entregas de “Mundo Peronista”.

* * *

El autor de estas notas ha querido des-
arrollar su tarea en tres etapas que pu-
blicaremos en homenaie a su esfuerzo,
en éste y en los dos números siguientes
de nuestra Revista.

“Silogismo” ha titulado a esta primera
parte: “Por el itinerario de la primera
libertad”.

La segunda será desarrollada bzjo el
signo de: “Cl¡ile"&X

La tercera, que relata el regreso de
Perón, será titulada: “Bajo la protección
de Dios, fuente de todo amor, de toda
justicia y de toda libertad”.

dolores que tuvimos que sobrepasar.
rPero esta vez me toca escribir algo dis-
tinto.

Algo que no es exactamente “escribir”,
sino “describir”, :

¡Por primera vez he pensado que la Di-
rección de “Mundo Peronista” no está en
buenas manos!...

Porque encomendarme la difícil tarea de
seguir a nuestro Líder por los caminos de
su genio... es tarea demasiado difícil para
mí, que sólo he venido escribiendo mi mo-
desta sección “Entre Usted y yo” para “des-

pertar a los dormidos”... o para “aguietar
a los que suelen vivir demasiado despier-
108 "3

No obstante ello...
rección!

¡El honor podría haber sido declinado!
¡No la tarea!

¡Y no la declino!

¡la Dirección es Di-

Estamos a punto de partir.

El 29 de enero de 1953 —escribo también
un poco para la historia: de allí las fechas
que quiero respetar con exactitud pero-
nista— el General Perón pidió al Congreso
Nacional la autorización correspondiente
para viajar a Chile.

Respuesta: “El Presidente puede viajar
al exterior cuando lo considere necesario
por razones de Gobierno...”

El Congreso se reunió a tales fines el
4 de febrero.

Las sesiones fueron breves, en Diputados
y en Senadores.

¡La representación peronista sabe inter-
pretar al Pueblo!

La oposición —ilos dos siete juntitos:
siete unionistas y _ siete intransigentes, o
sea “los catorce chicos...” ¡en contraste
con los cuatro grandes en trance de monu-
mento histórico!— lógicamente no concu-
rrió al Congreso.

¡Se lavó las manos!

Todo el Pueblo argentino presiente que
este viaje será histórico.

Menos dos intrascendentes “minorías
que, por otra parte, tampoco son Pueblo:
la minoría del Congreso, o sea el radica
lismo, o sus residuos, mejor dicho... y l£
prensa minoritaria, o sea “La Nación”...

* *

Las dos minorías —extraña coinciden
cia— representan en esta Nueva Argentina
justa, libre y soberana... bienes heredita-
rios en discusión.

Porque ni los radicales son ya herencia
de Yrigoyen. ;

Ni “La Nación” puede llamarse ya “tri-
buna de aquella doctrina” que escribió con
su vida y con sus libros el único Mitre de
