La mujer se retiró del tren * rwaric¿nnda'
ia mano que había tocado casi el corazón
del Líder... ¡porque en cada apretón de
sus mahos parece que está dando su propio
corazón!

Dexgueh fué el acabúse.

los. g_uer1an darle la mano.

Pero el CGenerai como de costumbre pre-
rió dejaries algún recuerdo... y empezó
epartirles ropas y …guetes

"n muchacho preguntó si no había li-

'.! Genera¡ dispuso que se le entregase
la Doctrina Peronista y el Plan Quinquenal.

Después, todos querían libros,

* * *

£l Embajador Chileno no salía de su
asumbro.

—¡Piden libros...'
ción,

Yo pensé... y lo escribo ahora: piden
ibros porque ya tienen pan y trabajo y
iusticia... y porque Perón les ha hecho
acordar que “no sólo de pan vive el hom:-

repetía con admira-

l

Y perque ya no queda un argentino que
no se sienta responsable solidario de la
inmensa tarea común que nos espera.

* * *

“—' »5 refiere el personai del tren que el
frener no na dormido en toda ia noche.
5e levantó para saludar a *=U Pueblo cada
que su Pueblo se levantó para saiudarlo

Laboulaye.
Rufino,
n todas partes.,.!
)¿ nde el tren paraba y aún donde pa-
lentamente.

Generai se limita a explicar:

nbre gente. no no voy a levan-

*arme a saludarios, si ellos se quedan hasta

s tres y las cuatro de la mañana para
vernos Dasar ...

“Mundo Peronista” publicó aquella foto en una de sus carátulas.”

Y en seguida un recuerdo de mejores
-¡empos: d
—Antes, me ayudaba “la Señora”.

* * *
Mientras anoto estos recuerdos pienso

qué feliz sería Evita acompañánidolo a

Perón.

Pero ¿acaso no está con nosotros..., no Ya
con nosotros en el tren?

Vif está su fotografía, como siempre.

Allí están los mu-
chachos de su Fun-
dación regalando ju-
guetes, pelotas y pa-
quetes de ropa.

Allí están sus en-
fermeras... que ile-
van a Chile un apor-
te de la Fundación

“Monito” es el com-

dente...
“—¡¿Lo lleva de mas-
cota, mi General”...
“—No. Si lo dejo se
me muere de tris-
teza.”

pañero fiel del Presi-

para las víctimas de un iíncendio en Val-
paraiso,

Pero sobre todo allí está Perón... y
junto a las vías, palpitando una emoción
casi sublime, esitú nuestro Puedlo.

Y ella —Evita— dijo antes de morir:

—Yo seguiré con Perón y con mi Pueblo,
desde la tierra o desde el cielo.

x * *

Pensando estas cosas nos duelen
las palabras del General: 5
-—Antes, me ayudaba “la Señora”.

menos

“EL MONITO”

E1 General Perón tuvo, a lo largo de todo
su viaje, un compañero inseparable: el más
querido de sus perros: “Monito”.

Su figura de perro bueno conoció todos
los caminos de este largo viaje de su amo.

«
.* * *
El día del último cumpleaños de Evita,

ella y el General quisieron fotografiarse
con sus perros predilectos.

T.E.33-4551

MUNDO PERONISTA 21
