ia verdad 1oº*camcn'e no pueden meñtir en
homenñaje al "ceremoniaj de estilo
x EA -

10 cÑhil €¡“() “El —l"'l() , GiCe NDY Que
ras palabras del genera: Perón en
acuentro fueron ¿as siguientes:

'N[¡ queudo Presidente y amigo”

o diario cnileno en car mbio, “La Ter-
-7'.*h€ dsi “la primera entrevista”.

?ERON LE DIJO A IBAÑEZ: MI GENERAL,
:COMO ESTA UD.?: PRIMERAS PALABRAS

“MI GENERAL, ¿COMO ESTA UD?,. Está' £ué la: prime.
ra frase de Juan Domingo Perón. cuando abrazó alboroza-
do a su viejo amigo y-colega presidencial Carios Ibáñez
ldel Campo. El Presidente-chileno contestó” más ciplomáti-
camente: diciendo*

—S. E me encuentro muy bien. ¿Y Ud. que tal viaje
a realizado?

— ¿Cómo S.- E.? ¿No somos acaso viejos amigos?; re- - = — ; ; _- ;
plicó en forma sonriente el Presideñie argentino * 00 NAU + Nenticl 100 ecoNto vamrao aa

Ambos Mandatarios sonrieron. Se abrazaron cfusiva-
mente.y pasaron por encima del protocolo, que le; oSiiga - Las obligacio-

ciempo, una patería :lel Regi-

a darse la mano primero y a abrazarse después. El eafi- N eee saludaba al Presidente de
0so abrazo de _ios Presidentes, duró largos tres munuios, ra las visitas — nazos.

vosteriormente. se dieron la mano, mientras el Regimien- — ués.. ya en la caile, p

$ . ; A . DOrE.. N- 16... doye es descubiertos en los

to de infanteria. General San Martín, tocaba-los acordes del jos amigos que ajador Argentino en Chile y ei Em-
¡imno argentino y 21 cañonazos amnciabam:-2d tocos 108 representan r Chileno en Argentina primero y

s Cancilleres Olavarría y Remormcn
dos Presidentes hermanos, sentados aí

dos pueblos

vientos, la: Consecueión. de:una union chileno-argeutina, ba- hermanos, La

sada en la más estrecha relación de amistad de dos hom- P l A U
; : . N trevista" de C l“0 del J" desde la estación
bres sencillos, cariñosos, amables, fraternos, probos y re Perón e I[bd- f esenciaron y “sin-
presentantes genuinos de dos pueblos hermanos. ñez, como de E .£nebl—c to ?('10H'ddo de las mu-
ce Este ¡…… dumbres chilenas.
= SI lo de —LaA Durante casi una hora los dos Pre:…1den-
"ERC FR4 tes destilaron npor la “Aliameda Bernardo
chó por tierra — O'Higgins”.
:vn ellos. En todas partes los mismos gritos.

f
“AL saludo cordial y a la sonrisa fmnca de nuestro Líder el Pueblo I
chileno respondía con el mismo fervor”.. l

E l

EXCURSIONES A PROVINCIAS
- ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

— SOLICITE INFORMES
P PERU 272 T. E. 33-8543
EXPRESO VILLALONGA

MUNDO PERONISTA

U
h

