diciendo: “Bienvenido. Señor Presidente le
decimos. .. esperando que los pretéritos in
tereses de grupos no venzan la buena vo-
ltuntad de los mandatarios de Argentina R
Chiles

Y antes declara: “Argentina es un Pue
blo compañero de la misma lucha”

“El Siglo”, de tendencia com
poco puede eludir la inform

a la extraordinaria recer

Señala, por ejemplu. que el genera!
rón —y es exacio— recibió. a jo targ:
camino numerosas ofrendas floraje-

Inista. tam

Y VEraz

“La Tercera”, regist
abrazo de Perón e Ibáñez,
lo sintomático

—“Evocaron el abrazo

Vaie decir que —voiuntari
riamente— “l Tercera' no:
considera también que todo esto equivale a
reencuentro histórico de dos Pueblo:s

“—¡Queremos la unión de Chile y Argentina!

— gritaban. Y algunos, los más enardecidos,

se animaban a gritar más fuerte: —¡Una sola
Parria!. .

“Lo cierto es que no hubo ni “presentaciones”
ni apretón de manos, sino un gran abrazo,”
emocionado y fuerte como querían darse Perón
e Ibúñez, los Presidentes de dos Pueblos.”

—piPerón... Ibáñez! ¡Ibáñez... Perón:

Al saludo cordial y a la sonrisa franca -
—-¡demasiado poco “diplomática”!— de nues-
tro Líder, ej Pueblo chileno respondía con
el mismo fervor, la misma emoción con que
huestro Pueblo suele responderle al Ge-
ral cuando él, levantando los brazos en al-
to, lo saluda en los días de gloria; en los
primeros de mayo, en los diecísiete de oc-
tubre

Por un momento, viéndolo a Perón de pie,
en un coche descubierto, cerré los ojos... y
como un breve paréntesis de gloriosa amar-

gura, recordé aquella tarde del 4 de junio
de 1952 cuando Evita salió por la Aveni-

da de Mayo para saludar a “sus grasitas”
por última vez
Y no pude menos que volver a pensar:
—¡Si ella estuviese con nosotros...!
* * *
“El Mercurio” no puede menos que decir
hoy —21 de febrero— y a grandes títulos:
“Vibrante y cordial fué el recibimiento
que la Capital tributó al Presidente argenti-
n0, general Juan Perón.*
* * *
La Revista “Hoy” termina su editorial
que titula “Bienvenido, Señor Presidente”,

“Los granaderos que esperaban a Perón en Chile siguieron con nosotros
en la comitiva oficial.”

COCINAS « CALEFONES . ESTUFAS

ORBIS e ROBERTO MERTIG S.R.L. cas. s 2000000 « BUENOS AIRES e CALLAO 53 e T.E. 38-2024
EXPOSICION Y VENTA EN TODA 6A REPUBLICA

