—¡Cuídenilo al General...? ¡si no...?
Aquel ¡si no...! era una amenaza, la
expresión individual de una angustia co-
lectiva que llenaba las calles de inquietud;
pero al mismo tiempo nos probaba una
vez más el gran cariño de los argentinos

por el General.,
* * *

Un “pibe descamisado” se arrimó tam:
bién para preguntarnos,

—¿Por qué se va Perón?

Alguien, sorprendido un poco. por la
pregunta cuya respuesta todos sabíamos
“para los grandes”, pero no para la inquie-
tud del pibe, le contestó:

—8Se va como San Martín..

¡Y el pibe comprendió... acaso mejor
que muchos grandes y con menos palabras!

* * *

En la Estación Presidente Perón se ha-
bía reunido numeroso público.

“¡Buen viaje, Perón!... ¡Hasta la vuelta, mi
General!... ¡Adiós, Peroncito!... ¿Que le va-
ya bien, mi Generul...."

“Las minorías —exztroña coincidencia— repre-
sentan en esta Nueva Argentina justa, libre
y soberana... bienes hereditarios en discusión.”

Yo “pude mirar os saludos

Todos eran ru—t!mos . pero todos pa-
recian iguales.

Todos tenían un raro “presentimiento de

istoria”

Sí... ese presentimiento que suele tener
el alma de los Pueblos cuando van a ser
testigos de la inmortalidad o de la gloria.

¡Algo así como lo de aquella mañana ex-
pectante del 17 de octubre de 1945!

* * *

En todas partes habiamos oído decir las
mismas cosas y casí con el mismo tono:

—Perón se va de viaje. se va del
Daís ...

—No lotendremos con nosoitros por unos
uantos días.

ilguien —no sé quién— mientras yo mi-
a “con ojos de cronista” por la venta-
nilla del tren en la Estación Presidente
Perón se acercó para decirme:

“En la Estación Presidente Perón se había
reunido numeroso público... “¡Vuelva pronto,

mi Generall”... — 7 ,—.—.v—.v--—.—.——.—-.—-—u--.

| GRUPO ELECTROGENO <c

A KEROSENE

"PERSISTENTE" —

LUZ brillante y

abundante; radio,
y un excedente de

potencia para accio-

il d - -E E e

nar un bombeado: .

CASA ITURRAT

30C. ANON. COM. E IND.

u :
Céditon MSINA 2228-52 4

T, E. 47-0021-6 - Bs. As. .
--ZONAS DISPONIBLES PARA AGENTES i

A4NDÓ? RONI 15

U y y y y y y y y y

