Comó siempre, desde los tiempos de
Evita. el tren presidencial lleva una enor-
me cantidad de paquetes conteniendo ropa,
juguetes, pelatas, libros, retratos de Perón
y de ta

Se distriduyen a lo largo del camino co
mo “recuerdos del paso presidencial”.

Cuando no lo hace el mismo General,
porque él prefiere saludar a su Pueblo,
la tarea es cumplida por un estforzado gru-
pe de muchachos de la Fundación..,. ¡los
mismos que siempre acompañaban a Evita
en sus giras por el interior!

Pera a veces no alcanzan las manos para
dar. frente a tantas manos que quieren
recibi

Esta noche todos ayudamos un poco.

Ácaso el más entusiasta fué el Embaja-
dor Chileno, que gozaha especialmente con
la alegría de-los “pibes” arrebatando en
el aire una pelota

Y de vez en cuando repetía:
teción ahora comprendo muchas

DESPIERTOS EN LA

MITAD DE LA NOCHE

Son las 2
febrero de
En vez- « acostarme, sigo escribiendo
Mis pensamientos y mis sentimientos
ordenadame como cue todo

la madrugada en el 19 de

des-
o que
> ante mis ojos no podré orde-
mi cabeza ni en mi-eorazón,
de mucho tiempo

—¿Será posible —pienso— que haya en
ej mundo entero un hombre tan querido
como Perón?

Porque todo esto que vi esta noche

con-mis propios ojos es ino de 24 qui
lates... ¡El más pul 10 que puede
dar un Pueblo!

Algo inexpresable. Auténticamente in-
descriptible

Porque se puede decii

Pueblo, o cómo canta o cómo |

todavía ningún escritor de
lo expre cómo “mira

1enos aún cómo “mira*”

agradecido, digno

tierra ha po
Pueblo

> SIETILE

menos cómo *
S 'd, de su e su dign
ded y de su gloria
Tampoco pretendo expres
Sería vanidosa y Tridícula Ó
no lo entend jamás los
so ciegos conscie o incons-

"de hombres que s

“¿Será posible —pienso— que haya en el mundo entero un hombre tan _queñdo eomo Perón!

cientes que se siguen engañando en el si bles" y que “los valores más nobles son los

Jencio y en la noc de una soledad exas- que más blanco ofrecen a la mentira”.

perada. Los hombres mediocres falsifican fácil-
La oligarquía... mente el valor de una lágrima o el de una
Los que todavía se sienten “gente bien” sonrisa.... ¡dos- valores tan nobles v tai

o “gente de buena cuna *, los que se pre- altos que constituyerr absoluto privilegio

cian de ser almas de una raza distinta, del hombre!

que no es precisamente la inmensa raza

ueblo

e a sí misma

f
;
ienza de gritar el ape-

v que no tiene ver agencias y los agentes noticiosos de
llido del hombre gt
la interpreta.

No lo entienden ni
lo entenderán ja-

para cubrir
esa impotencia de la
mediocridad en que
se hunden, levantan,
con orgullo, las vein-
te mil cahezas de
la mentira.

EHos sabe muy
bien que “la amar-
£a tragedia de los
más altos valores ht-
manos es la de sei
fácilmente falsifica

“La- oligarquía... Los
que todavía se sien-
ten “gente bien” a
“gente de buena cuna”-

71 al
7
_-
u

LA INDUSTRIA
» DEL JUGUETE

