el Puebio, se abría paso el Canciller chile-
no, Don Arturo Olavarría Bravo, quien as-
cendió al tren presidencial argentino —con-
ducido ya por una máquina chilena— para
saludar al General Perón,

Hubo nuevo cambio de trenes.

A las 15 estábamos otra vez en marcha.

Pero en esa media hora el Pueblo de Los
Andes conoció todas las caras y todas las
sonrisas de Perón.

Y Perón conoció todos los sentimientos
del Pueblo chileno de “Los Andes”.

¡Iguales al nuestro!

Sinceros, espontáneos, límpidos, con la
ciaridad que se ve por las ventanas abier-
tas de los ojos... aunque a veces se empa-
ñen con lágrimas... ¡y mejor aún a través
de las lágrimas!

También los gritos emn iguales.

Como en la Plaza
¿ic Mayo... ¡la más

“Sembrar para cosechar
más, he ahi la consigna del
progreso económico nacional.

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

linda del mundo, co-
mo alguien dijo, re-
firiéndose a sus días
de gloría...!, llenos
de palomas, de Pue-
blo, de Perón y de
Evita..

Los gritos eram
los mismos. ¡Perón!
¡Perón! ¡Perón!

No lo digo yo so-
lamente.

bre desafecto

tocolo! ¡En c

gusta la e
— dad”

| afecto:
ETÓN!t: .,
- Me, que se oyó insistentemente

El Gobierno Nacional resp.¡lda y def1ende
TODA su producción nxegur¡in'dole
PRECIOS REMUNERATIVOS

28 MUNDO PERONISTA

Aquí tengo “al tiro”, como dicen los chi-
lents, un diario de Santiago —“La Nación”,
de hoy, 21 de febrero— (no confundir con
“La Nación” de Buenos Aires por razones
de cortesía con la prensa chilena).

Díce X3 Nación“ de Santiago:

- Su mºe encia en la platafor-
ma del coche provecó nuevas
exciamaciones colectivas ...de
“¡Perón!. ¡Perón! ¡Pe-
Fué un grito unáni-

durante los 15 mínutos en que
permaneció en Río Blanco el

| convoy.

Al detenerse el tren, un disco

- dejó ofr, a través de amplifica-
| dores, los acordes de la Canción,
- Nacional Chilena.

La insistencia de las nclamaciones y demoac

traciones de afecto fué unánime también en
Río Blanco, según puede vers: en esta copia
fatográfwa de la nota publicada por "La Na.
r¿—ióu" de Santzago Chile, el 21 de febrero. .

