LAS RELACIONES
INTERNACIONALES

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Confraternidad y no hege-

monía. “No pretendemos
ejercer una hegemonía po-
lítica, económica o espiri-

tual en nuestro continente.
“Deseamos vivir en paz con to-
das las naciones de buena volun-
tad del globo, y el progreso de

nuestras hermanas de América
sólo nos produce satisfacción y or-
illo”, (Conferencia en el Colegio
Nacional Eva Perón: 10-6-44.)
»

. Política internacional de
sinceridad recíproca. “La
política internacional ha de
abandonar las viejas prác-

ticas de la díplomacia forma!ista
y realizar sobre bases de absoluta
sinceridad y reciprocidad mutuas.”
*Del diario “Noticias .Gráficas” de
9híle, reportaje periodístico: 4-11-
e,

»
Autodeterminación de los

' pueblos, “La Argentina no
es partidaria de la inter-
vención extranjera en los

asuntos internos de ningún - país..

Menos puede serlo de someter a

los pueblos al aislamiento, la mi-

seria, el hambre o la guerra civil,

porque se desee atacar a su man-
datario.” (Aj inaugurar el 82? Pe-
ríodo Ordinario de Sesiones del Ho-
norable Congreso Nacional.-1-548.)

48 MUNDO PERONISTA

Triunfo del Justicialismo,
“Nuestra Doctrina, que ha
triunfado ya en lo interno,
ha de triunfar también en
lo internacional, porque la Repú-
blica Argentina no estará jamás
detrás de una mala causa pero
tampoco estará ausente para de-

fender las buenas.” (En el Con-
greso de la Confederación de Em-
plieados de Comercio: 6-10-47.)
»
Bases para la solución
5 mundial, “Ya los problemas
de la humanidad no perte-
necen al dominio de los go-
biernos sino de los Pueblos. La
solución solamente puede estruc-
turarse sobre la base de naciones
justas, soberanas y libres.” (Del
diario “Noticias Gráficas” de Chi-
le, reportaje periodístico: 4-11-52.)
»

Intereses paralelos y no

contrapuestos, “La Repúbli-

ca Argentina tiene intere-
ses paralelos con todos los de-
más pueblos y nunca intereses
contrapuestos con los de las demás
Naciones, La República Argentina
sabe que cuando se establecen in-
tereses paralelos, aun los enemigos
pueden ser amigos.” (En el Con-
greso de la Confederación de Em-

-pleados de .Comercio: 6-10-4..)

Exigimos lealtad y respeto

71 mutuos. “Hemos de seguir
una conducta de lealtad. y

de sinceridad con todos los

países que nos respeten en nues-
tros derechos; pero hemos de ser
inflexibles con los que quieren
violar los derechos de la sobera-
nía argentina. Seremos respetuo-
sos con los que nos respeten y se-
remos buenos hermanos con los
que practiguen con nosotros la
bondad y la hermandad.” (En la

gran concentración popular en Cór-

»

doba: 23-2-48.)
El derecho que emana de
la justicia. “La Argentina
no acepta sino el derecho
que emana de la justicia.

Rechaza la fuerza como agente de

la injusticia que no da sino dere-

chos espúreos y títulos manchados
con sangre. Sabe prudentemente
esperar porque ha aprendido en
los tiempos que la justicia sobre-
vive a los hombres, a los Pueblos

y a las Naciones.” (Al inaugurar

el 3er, Período Peronista de Sesio-

nes: 1-5-48.)
*
u problemas internacionales

hoy tíenen una dependen-
cía, en cierto grado, de los proble-
mas internos e ideológicos en que
viven los países. Si nosotros solu-
cionamos el nuestro. y los demás
solucionan los suyos, habremos he-
cho algo por el bien de la huma-
nidad, que estamos todos empeña-
dos en conseguir”. (En el acto de
constitución del Consejo Económi-

co y Social: 20-3-47.)
“Creemos que si en el mun-

»
- do se formara una tercera

i_zran opinión, que podría
ser la latina, los dos bandos que
están empeñados en ir a la guerra
que hay otro mirando, puesto que
saben que el que gana en estos
casos es el que observa,” (Ante
San Pablo: 6-7-48.).
4
»

Comunidades con vitalidad.
servada exclusivamente a
las comunidades con vita-

lidad. Sólo éstas pueden forjar un

nar una fisonomía peculiar ante

el mundo.” (Al inaugurar el 83?

perícdo ordinario de sesiones del

A
12 Pueblos impersonales. “Los
Pueblos cuya libertad polí-
existente, los económica-
mente débiles, los socialmente con-
vulsionados, sumidos en el des-
carácter y no yueden ofrecer su
personalidad al agitado debate uni-
versal” (Al inaugurar el 839 pe-
Congreso Nacional: 1-5-49.)
. ,

Actitud positiva de la ter-
posición no es, en-manera

alguna, una posición de neutrali-

cos, económicos y socíales. del
mundo contemporáneo.

”Es, en cambio, una actítud po-
dad como solución de sus proble-
mas.” (Al inaugurar el 84? período
ordinario de sesiones del Honora-

no se trabarían en lucha al ver
una delegación de estudiantes de

“La vida exterior está re-
ideal y un carácter propio y ga-
H. Congreso Nacional: 1-5-49.)

tica es prácticamente in-
orden y en la anarquía, no poseen
ríodo ordinario de sesiones del H.

cera posición. “La tercera
dad frente a los problemas políti-
sitiva que se ofrece a la humani-
bile Congreso .Nacional: 1-5-50.)

Dependencia de los proble-
mas internacionales. “Los

Tercera posición ilatina.

Unidad de acción exterior
[ ] argentina. “La tercera po

sición adoptada por la Ke-

fubllca Argentina como po-
sición ideológica de paz, produce
la n unidad de acción en su
política exterior, que complemen-
ta magníficamente nuestra unidad
nacional y que es, por otra parte,
su consecuencia lógica.” (Al inau-
gurar el 84? período ordinario de
sesiones del Honorable Congreso
Nacional: 1-5-50.)

$ Ed

Tercera posición política.

“En el orden político, la

tercera posición implica

ner la soberanía de las Na-
ciones al servicio de la humani-
dad en un sistema cooperativo de
gobierno mundial.” ( inaugurar
el 849 Feríodo ordinario de sesio-
nes del Honorable Congreso Na-
cional: 1-5-50.)

»

s Lo que quiera el Pueblo.
1¡º - “El principio de muestra

Doctrina según el cual: “yo

no haré sino lo que el Pue-
blo quiera” ha sido llevado por
nosotros al terreno de la política .
internacional como un postulado
del Justicialismo.” (Al inaugurar
€: 85% período ordinario de sesio-
nes del Honorable Congreso Na-
cional: 1-5-51.)

»

Solidaridad reciíproca. “La
17 solidaridad como la lealtad
no se entienden sino como
una acción y un sentimien-
to recíprocos. La unilateralidad es
incompatible con la solidaridad. La
República Argentina desea ser so-
lidaria con todas las naciones de
América, pero exige que América
sea solidaria por lo menos con sus
propios e inalienables derechos.”
(Al inaugurar el 85? período or-
dinario de sesiones del Honorable
Congreso Nacional: 1i-5-51.)

»

En defensa de los débiles.
18 “No estamos contra nadie.

Estamos en favor de todos.

Esa ha sido y seguirá sien-
do la doctrina Argentina. No he-
mos de ser tampoco instrumento
de la amrbición de nadie, y enten-
demos que así como en el orden
interno hemos auspiciado el de-
recho de los más débiles a fin
de equilibrarlos con el de los más
fuerte, en el orden internacional
han de defenderse con igual fuer-
za y valor los derechos de los
Pueb'os débiles frente a los de-
rechos de los países fuertes.” (En
el Congreso de la Confederación
de Empleados de Comercio: 6-
10-47.)

d

Doctrina de justicia inter-

1 nacional. “Queremos respe-

tar a todos los Pueblos pa-

ra que todos los Pueblos

nos respeten, y estamos siempre

con los Pueblos humillados y es-

carnecidos. porque entendemos que

en la eomunidad de los Pueblos

del mundo no puede haber pode-

rosos que todo lo posean, mientras

haya Pueblos débiles que todo lo

sufren”. (Ante una delegación de
Estudiantes Brasileños: 26-747.)

»

Esvíritu .de amistad. “La

Renública Argentina vive

un espíritu de amistad pa-

ra todos los países del mun-
do, y con singular y especial aten-
ción para los que son de nuestra
raza y de nuestro espíritu: los la-
tinoamericanos.” (Al ser condeco-
rado por el Gobierno Ecuatoriano:
13-2-53.)
