“ COMPATRIOTAL *

Ha liegado a esta sección una hermosa v emocionada carta de un
compatriota chileno, residente en Argentina.

Dice en su carta nuestro amigo Miguel Rafael Collao —que así se
iama este compatriota chileno que reside en Berazategui, provincia de
Buenos Aires--, dirigiéndose a nuestro director: “Antes de todo quiero
que Ud, me perdone por haberme tomado la libertad de escribirle. Es
un gran anhelo mío, de que este gran sentimiento y admiración que
siento por el General Perón y ¡a Dignísima Señora Eva Perón, salga
publicado en la _ sección “Amigos de “Mundo Peronista”,

“Agradeciéndole de antemano todo esto, lo saluda muy atentamente
“UN PERONISTA NACIDO EN CHILE”, »

||||

....
.....
E

d UAA

D

"ABRAZO DE GLORIA”

si —e cituian los versos que nos ha enviado nuestro amigo Luis
insald!, de ¡a provincia de Buenos Aires, dedicados a la “triuníal vi.

.j.:::- Fe

= E
.........

sita de nuestro Presidente a la hermana nación de Chile”,

¡Treunfal fué la visita de nuestro Presidente

a ¿d Nación hermana de ideal y corazón!

Dos Líderes sellaron ailí, fervientemente,

-n nombre de sus puedlos, la indestructible unión.

mjempio es para el mundo ía histórica enirevista.
“omún es el anhelo de paz y Dienestar.

En marcha está el programa magno y Justicialista,
que es amistad sin sombras. De austeridad ejempiar!

“A TREINTA ANOS DE DISTANCIA”

“ambién se refiere a a históri c4. Esto pnensaria en la entrevista

sa entrevista nuestro asiduo ec. “ea:izada en a zmbajada Areen-

o v amigo José Dondo, de esta tina, cuando escuchó embelesado

Cavitaí, quien nos ha enviado una :3 conversación del ex ijoven ofi-

La colsboráción que nos adjunta ei compatriota Collao se tituía: *Dos nermosa sembianza que ileva el ciai, Noy de grado superior v vri-

“imboios de justicia y paz para un peronista nacido en Chile”.

Transcribimos, sin comentarios —porque huelgan—, algunos párrafos
de la colaboración de nuestro amigo Collao, pues nos es imposible pu.-
diicarla íntegra debido al escaso espacio de que disponemos en esta
página:

“No recuerdo que hasta la edad de 17 años haya tenido la ilusión de
conocer otras tierras, Pensaba que todo lo que me rodeaba en mi país,
?fxistía en todos los demás... Pero también tenía un pensamiento ocul-
to y con un €norme valor para mí, de que alguno tenía que sobresalir
de los demás. Fué así como, por revistas y diarios, me acerqué al Pueblo
Argentino; entre páginas y páginas me encontré con dos símbolos de
justicia y de paz. La felicidad fué encontrarios: pero aun me quedaba
lo demás: conocerlos, escucharlos y ver a su querido Pueblo aclamarlos.
Fué el 1% de septiembre de 1950, cuando le di mil gracias a Dios por ha-
berme hecho llegar a esta maravillosa tierra, y mil gracias a estos dos
símbolos por haberla encontrado Justa, Libre y Soberana. Mi pensa.
miento ya no era un secreto, porque podía decirle al mundo que el
Pueblo Argentino se sentía inmensamente feliz eracias a estos dos sím-
bolos, que no destfaban otra cosa que la felicidad de su querido Pueblo.
¡Cómo podré olvidar ese maravilloso 17 de Octubre de 1950, cuando, a
hora temprana, me encóntraba en la histórica plaza de Mayo, la plaza
de los Peronistas! Desde lo más profundo pude decir “PERON-EVITA”...
¡Y cómo podré olvidar esas queridas palabras que se han quedado muy
grabadas en mi corazón: “MIS QUERIDOS DESCAMISADOS”, “APOYAR
AL GENERAL”. ¡Maravilloso será €l día que tenga mi carta de ciuda-
;liazilli:'2…argentína. por €l amor y la lealtad que le tengo a Perón y a

¿w « , -

La carta de este buen “compatriota” lleva fecha del 26 de enero pró-
zimo pasado. |
Ha sido escrita, pues, antes de la visita del General Perón a Chile v
del histórico y fraternai abrazo de dos pueblos.

Estamos seguros de que hoy, Collao no repetiría el anhelo expresado
en las últimas líneas transcriptas.

¡Porque ya es compatriota nuestro!

¡Y por obra de la voluntad de dos pueblos fraternos, que es ¡a mejor

título del evigrafe,

Asi reza ¡a coilaboración:

“Era un joven oficiai: del ejérci.
¿o argentino, apuesto y de varonil
+stampa, que por circunstancias
de la vida militar conoció, hace
treinta anos. a un señor militar
—por aquei entonces va de ierar-
quía— del eiército chileno. “Co-
mo es de imaginar, éste, de vrado
superior, miraría al joven argen.-
tino con suma simpatía, por su
versatilidad, que va se manifesta.-
da a través de su elocuencia, por
su ingquietud sobre la vida social v
económica de los pueblos..,.

'Pero iejos estaría de suponer
gue, a treinta años de distancía,
lo encontraría en un mismo piano,
en el sitial más alto de la Renúbli-

i S —

mer magistrado de una Nación so-
cialmente ¡usta, economicamente
:ibre y políiticamente soberana.

“Pues el destino ha querido que
dos hnombres de edad dispar, pero
roriados en un mismo crisoi e ins-
nirados en un mismo ideai, bajo la
advocación ñneroica de Bernardo
O'Hiegins uno, v el otro en los
manes inmarcesibles del Capitán
de 98 Andes, rubricaran con ma.
nos :impias, vy ei pensamiento fijo
en los dos pueblos, la confraterni-
dad cnileno-argentina.

“Estos dos hombres, que a tra-
vés del obietivo que refiejia sus
.magenes semejan padre e hijo, se
¡laman: generales CARLOS IBA.
NEZ DEL CAMPO v JUAN PE
RON, presidentes ilustres de Chile

y Argentina, respectivamente.”
* |.!

carta de ciudadanía que pueda extenderse!

272 des AM Alc M EA AA de HNE 20

C I . I.I 4 |
. o y
* e 9 -
)

Jau 4 I7TTLADLITe

¡J'f

A nuestros amigos, lectores y suscriptores:

Ea al s AN A o Ae A AAO ARNO ee
P E "

¡ MADERAS DEL PAÍS Y EXTRANJERAS
Centenares de cartas ilegan diariíamente a “Mundo Peronista”.

A fin de que las mismas puedan ser atendidas con-la rapidez que

! se merecen, pedimos a nuestros amigos que nos escriben, lo ha-

i

l

EAO MENRA EN

gan con letra ciara, si fuera posible con ietra de imprenta, para
facilitarnos su lectura y así darles sin demora el trámite que les

! correspondan.

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019

BUENOS AIRES

PERU 375

SNE AaE FE NA ARE

E T S s o a aa a a ad aocial 24 A Ae IN
e e al EA ,| 0s s E ae
i k ;
He V r E
E de ,
E " . - - "a ñ
E , 3 A e
Í .I-. ha ;
, B
h NE "
[ E
M
E

L

MUNDO PERONISTA 9
