N ENTRE USTED Y YO

STA vez tenemuh que ha-
blar de otra manera y en
otro tono,

la Dirección debí llevar a Chile
la representación de “Mundo Pe-
ronista”.

Nuestro diálogo de hoy —“en-
debe referirse”

tre Ud. y Yo”"—
pues a ese largo pero fecundo y
trascendente itinerario de Perón
por los caminos que conducían
—todos ellos, sin excepción-—- al
reencuentro de dos Pueblos.

Dos Pueblos siempre amigos y
siempre en trance de separación.

No tanto acaso hermanos co-
mo amigos.

Los hermanos no siempre sue-
len ser amigos.

Los amigos, en cambio, siem-
pre son hermanos.

¡No es la sangre ni es la carne
causa de hermandad sino el es-
piritu:..

Y el esp1r1tu de los pueblos chi-
leno yv argentino siempre fué
raíz de fraternidad porque man-
tuvo permanentemente encendi-
das las antorchas de una amistad
que no pudieron nunca vulnerar
¡ni siquiera empañar! las “can-
lerías” que dividen para reinar...

E » +

Esta permanente acción de
“cancillerías” —denunciada con
tanta tranqueza por Perón el día
de su histórico regreso— nos tu-
VO, sin embargo, durante muchos
años, en trance de separación.

Incluso un día —demasiado
amargo para el recuerdo— estu-
vimos a punto de enfrentarnos...

Pero venció la amistad, la fra-
ternidad ¡el espíritu! y en vez

de uUuna montaña de cadaveres
hermano:... hicimos juntos, chi-
lenos v argentinos, un pedesta
de granito para un Cristo de
bronee fundido con cañones: el
Cristo Redentor,

A da. 0e LJ3 Bur Hu

8 MUNDO PERONISTA

Por--especial -encargo de.-

Bº Esu L M Drwn - Bral. ). D. vPerúnf

E A E m + -N i a e T
- C EÉ "E';'j';:¡-: = .:.'. h e .'-'J-'»'--.5 :' -1 '_'-…- e +
, "'r -- e ::-::- ;C_ %-= &_ _ $ : : =. i= aE .-- S. |
= — ¡ Ea E-
e TE EA eR mE;:ml.:?&“ H$ta¿º—¿“*………—$á& "$.L-'Íu

Anhora, las cancillerias extran-
jeras han sido derrotadas.

— ¿Quién las venció?

—La verdad, ¡nada más que la
verdad:

Ochenta o cien años de ment:

N, 6. B fEx MLHF[!)

ras para dividirnos se desmoro-
naron bruscamente, diría yo que
con una sola cosa: la sonrisa lim-
pia, clara y luminosa de Perón.

Detrás de su sonrisa no puede
haber “enjuagues de cancillerías”
ni mentiras de la diplomacia.

¡Es imposibie!

Cuando una sonrisa no mien-
te, tampoco mienten las pala-
bras, Cuando las palabras no son
mentira, tampoco se miente en
los hechos.

Aparte de eso, los hechos si-
guen a las palabras de la verdad
auténtica.

Y la auténtica verdad sonríe
sin ninguna reserva

Por eso decimos que todas las
Lancill-eríaq “que dividen para
reinar” han sido derrotadas es-
truendosamente por la sonrisa
limpia como el alma de Perón

ZE » -*

Eso es lo que yo vi en -Chile.

Un Pueblo con una esperanza.

Un gobernante —franqueza y
honradez como oro en polvo: el
General Ibánez— dispuesto a rea:
lizar las esperanzas de su Pue-
bio.

,

Y junto a ellos —al Pueblo cni-
leno y a su Gobernante— lo ví
a Perón... convenciéndolos, más
que con sus palabras con esa
sonrisa suya auténtica, simple,
sencilla, franca. ¡indiscutible-
mente franca.

% » *

Alguien dirá qguizás que todo
esto es demasiado literario. '

Lo sería si no fuese verdad: la
verdad que todo el Pueblo chile-
no conoció de frente y de perfii.

Un embajador extranjero con
quien conversé después de la
conferencia del General Perón en
la Universidad de Chile me dijo
textualmente ¡y lo anoté!:

-—Y o lo escuché por radio. Pue-
do asegurarle que dos tercios de
la población chilena suspendió
su aliento para escuchar al Pre-
sidente argentino.

— Y ¿qué les gusta más de Pe:
rón a los chilenos?

- Cuatro cosas indiscutibles
--me respondió sin hesitar,

— ¿ Puede decirme cuáles?

—í. Cómo no. Su humildad,
ante todo. Su gran humildad.
:Porque empezar diciendo en la
Universidad que “é) hubiese po-
dido leer una brillante conteren:-
cia, escrita por cualquiera de sus
colaboradores” es humildad de
24 quilates...!

“*Su sinceridad, después..
Una sinceridad que sólo puede
nacer de una profunda convic-
ción de “su verdad”,

“Su sencillez... ¡nada de pro:
tocolos: |

“Y por tfin, ese simple pero pro-
fundo cariño que se le ve en los
ojos cuando abraza a los niños,

E * *

—¿Algo más, señor?
—8Sí. Su sonrisa... Una sonri-

sa que solamente se quiebra con
el recuerdo de sus amarguras.
Cuando habla de la Señora KEva
Perón.

—¿o advirtieron los chilenos?
* —Si... ¡a pesar de la enorme
fuerza de carácter que posee Pe-
rón hemos conocido más que sus
ideas su gran corazón.

E * +

Por eso al comenzar esta nota.
muy humilde, pero rigurosamen:-
te auténtica, yo me permito de-
cir las palabras que ahora repi-
to como una conciusión proba-
damente definitiva: “ochenta o
cien años de mentiras se han
hundido en la historia america
na doblegadas por la sonrisa lim:-
pia, franca, sencilla y humilde de
Perón”.

