LOS JUNTITOS
Son dos sietes juntitos.

A raíz de eso, ellos se creen “los catorce
cerandes”,
Y » *

Cuando hablan “imitan” muy bien a to-

“A los hermanos chilenos: Hl
no tengin preocupacion

que este viaje de Perón
después sera lo de menos.
Con Braden ies prometemos
que cuando caiga el tirano
los latino-emericanos
“americanos” seremos...”

dos y a cada uno de los ex-cuatro o cínco

| grandes.
E * *
Hablan en inglés, en yankee, en ruso y en
francés, A veces, también en chino.
* * *

Pero siempre coinciden con “La Nación”
que no sabemos cómo hace para traducir
tantos idiomas.... y “comunicados”.

E

| A veces — según se dice en el Congre
so — los catorce grandes se peiean como
ratorce chicos,
X * *
O bien juegan al football reducido: siete

crontra siete,
= E Ej

— Mal número” — me dijo el dibujante

— MUNDO PERONISTA

Aparece los días 19 y 15 de cada mes

Dirección, Redacción y Admíinistración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 8665, ler piso, Capital Federal
T. E. 31-0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda América y
España: $ 72 por año, Demás países: $ 200,

PRECIO DE VENTA AL PUBLICO:
$ 3.. el ejemplar,

! Registro Nacional de la Propiedad Intelec-
2ual No 362.842. Correo Argentino, jranqueo
-a pagar. Tarifa reducida N9 4357.

50 MUNDO PERONISTA

que hizo la ilustra-
ción de esta ensalada
anglorusochinoyan-
keefrancesa,
E—
Le contesté:
—Peor sería que
fuesen trece...
* * »

Es el grave dilema de los catorce: o si
guen siendo 7 y 7 (dos números “malos”)
o se resignan a ser 13 (por cualquier cir-
cunstancia fortuita: renuncia o falleci
miento).

Todo esto me lo contó “uno” de los ca-
torce a un buen amigo mío.

Yo lo digo aquí por si les interesa.

NOTA: El manifiesto de l2 Comisión Ve-
cinal va en el próximo número. Vale la pena

esperar. a' . m M…> |

X * +

A raíz de eso algunos quieren abandonar
sus bancas. Pero... tienen miedo que el
otro equipo de 7 se quede con la esperanza
le copar la “minoría”.

QUINCENARIO LUNA-

TICO. Sale en cuarto

menguante y en cuarto
creciente,

DE UNO QUE VIVE
EN LA LUNA Y ANDA
POR LA TIERRA

Señor director de “El Babia”:

_As¡stí, señor director, a una habanera, No habanera de danza, no. Habanera de
habanos. El habano es una necesidad fundamental del gran capitalista en el momento
de discutir u ordenar su negocio porque es el elemento que lo consustancia más
con su actitud de absorber y enrarecer el ambiente.

El hombre de negocios que negocia contra el hombre, fuma habano y toma whisky.
Ch_upa y chupa. Chupa y se marea. Chupa y engorda. Chupa y asfixia. Chupa y
deja cenizas. !

Bien, en ese círculo de fuego —alta evolución de la ronda de los indios antes de
despacharse a un candidato— yo estuve, como lo puede suponer, un tanto subrep-
ticiamente y mediante un ardid muy a tono con la cosa: soborné al camarero.

Whisky va, colilias vienen, yo pescaba en lo ajeno como un buen inglés en ios
mares antárticos.

¿CUAL ES EL VALOR EN PLAZA DE LA AMISTAD Y QUE DIVIDENDO ARROJA?

Es curioso la falta de información de esos señores gordos. De pronto, uno preguntó:
— ¿Qué va a buscar Perón a Chile? . '
Cran silencio y uno que toca el timbre y pide la covia de todos los discursos de
Perón en Chile, Leída general y graves interrogantes en todas las caras. Al fin.
uno de los chimeneas tocó otro timbre y pidió una lista de materiales críticos y el
ter<¡1:(riio de la Conferencia de , Materias Primas.

Nada.

Por ningún lado aparecía el cariño, la comprensión y la amistad. Material des.
conocido. ' - -

LA ZAMBA Y LA CUECA NO SE COTIZAN EN LA BOLSA

Claro, yo iba y volvía y me perdía aigunos de los comentarios. Pero alcancé a
oír una pregunta muy sugestiva. ;

— ¿A qué empresa pertenece Perón? ¿A quién representa?

Todos los cerebros comenzaron a trabajar con gran intensidad. La columna de
humo triplicó el volumen.

Uno, muy débilmente, como si

— Y.., al Pueblo.

Los demás lo miraron con ese. asco que debe sentir el carterista por los ómnibus
vacíos. .

Alguno, con los ojos más enrojecidos que :a punta estimuiada de su habano, le
dijo, destemplado:

— Permítame que le diga que no lo entiendo. El pueblo, ¿explota al pueblo? No
puede, Entonces, lo que no explota al pueblo no significa compañía, ni grupo comercial
de importancia alguna. En consecuencia, el señor Perón no representa- nada. ¿Estamos?

Por los-rostros, se veía que estaban... como al principio. -

dijera aigo que le Tepugnaba confesar, repuso:

- A LOS UNICOS QUE PUEDEN CONFORMAR PERON E IBAÑSEZ ES A LOS PUEBLOS

f El más tranquilo de todos que, terminadas las uñas ya había comenzado a roerse
las falanges, quiso poner las cosas en ciaro: É —
Si el Plan Schuman es la unión económica de los que explotan le mismo —el carbón

y el hierro— lo cual es natural, y al final es el mismo grupo,.el que explota el

petróleo en las tres quintas partes del globo, lo que también es lógico, resulta anti-

natural e incomprensible la unión económica preconizada por Perón y por Ibáñez de
dos economías que se complementan. De ese acuerdo no puede sino surgir el cambio
de materias primas, un fortalecimiento mutuo; en una palabra, un acuerdo econó-

mico del que ninguno se perjudica...
Y concluyó: ; D S
— Y si ninguno se perjuádica, ¿quién puede salir ganando? ¡Nadie! ¡Absojutamente
“ nadie! Es un negocio zonzo del que únicamente sacarán ventajas los dos Pueblos.
“ Al despedirse, el del razonamiento lógico, trató de conformar a sus consternados
C contertulios con una frasecita que ya he escuchado alguna vez en ciertos ambientes:
P —No se aflijan, este Perón anda haciendo cosas de loco.:. Nno' representa a nadie.
E La radio, que alguien había encendido en
“ la cocina, traía por onda corta un cierre al
reportaje en el grito vibrante de la mul-
titud chilena vitoreando a dos ilustres vo-
| ceros de ese nadie: el Pueblo,
El reloj, daba la hora.
Lo saluda.

Por la copia: LOCO NOCE.

