Un funcionario del Protocolo chileno a

quiern le ofrecí uno, se la puso en el bol-
sillo.

¿Por Perón? En todo caso era falta de
cortesía... ¡y de protocolo:

¿Por Ibáñez? En todo caso fué una falta
de consideración y respeto al Presidente de
Chile, electo por su. Pueblo, democrática-
mente.

En síntesis aprendí que allá también hay
“vergonzantes”. en

Fué el mismo funcionario que dijo, en
una estación chilena llena de Pueblo, sin
saber que lo estaba oyendo:

—Todos estos vienen por curiosidad.

Pienso que, además era “contra”.

¡Tenía demasiado “olor a oligarguía” pa-
ra entender lo que estaba sucediendo...!

¡Nosotros sabemos lo que decía Sarmien-
to del olor mencionado!

“Su presencia
en la platafor:
ma del coche
provocó nue-
vas exclama-
ciones colecti-
vas de afecto:
“¡Perón! ¡Pe-
rón! ¡Perón!*

Entre Portillo y Los Ándes: almuerzo.

El General se sentó junto al Subsecre-
tario de Relaciones Exteriores de Chile.

Enfrente, el- Canciller Argentino y el
Embajador Chileno.

Allí nos enteramos de la inconsulta noti-
cia publicada —pese a reiterados y previos
“compromisos”— con carácter oficial inglés
y por la agencia Reuter, acerca del ataque
a Decepción.

Aun cuando la información era conocida
en el ambiente oficial, produjo la conse-
cuente y lógica indignación.

Pero... “no hay mal que por bien no
venga”.

La “buena” idea inglesa nos unía más
a Chilenos y Argentinos... porque lesio-
naba nuestros eomunes intereses.

Alguien dijo: 1

—La Unión argentino-chilena ya rige en
la Antártida. Al no tenemos fronteras.
Tenemos derechos sobre una sola tierra
nuestra y común.

“En todas las estaciones, gritos, bandas militareel 0 civiles. Y en todas partes también el mismo
estribillo sonoro y repetido desde Buenos Aires como una consigna: “¡Perón! Perón! ¡Perón!*

“En un gesto Qentíl A
cuadro de Evitg con

Nos acordamos —casi sin explicarnos el
motivo de nuestra asociación de ideas—
de aquella frase de San Martín que cita
Bartolomé Mitre en su Historia del Gran
Capitán:

—Chile es la Ciudadela de América.

Se me ocurre que los tiempos no han
cambiado.

Que estamos en 1817

Que San Martín va al encuentro de O'
Higgins.

—¿Que antes debemos pasar por Chaca:
buco?

—8Sí, ya lo sabemos.

¡Todas las liberaciones se pagan con ba-
tallas...!

¡Y todas las injusticias se pagan con de-
rrotas!

LOS ANDES - SANTIAGO

Anoche me venció el cansancio.
- Temprano retomo el hilo de mis recuer-
dos. Donde ayer los dejé... en el camino
entre Portillo y Los Andes.

Pasamos en seguida por “Río Blanco”.

Ácerca de los pocos minutos en que se
detuvo el tren en Río Blanco hbástenos
transcribir esta pequeña nota auténtica de
un diario chileno.

