lel Viaje Fraternal
1. EL CAMINO

c S el mismo camino, reatudado:

L En camino de amor que rriunja y sube
Más ullá de la piedra y de la nube

Con impetu de amor, desde el Pasado.

Los límites no existen ya; el paisaje
—Precipicio, desliz, cumbre señera-—
Se arrodilla ante el símbolo del viaje
Que abre otras puertas o la Cordiliera.

La adusta piedra en su porfiada entraña
Siente brotar bautismos de vertiente

Y si tuviera un aima la montañea
Su simbolo sería el sol naciente.

Porque en verdad un sol toca la eumbre
Más excelsa y hermética del Ande:

No hay otra elaridad que así deslumbre
Como la del amor cuando se expande.

Un amor jraternal, perfecto, humano,

Que sabe el arrancarse de sí mismo

Y asume la actitud con que la mano

Construye urcos de luz sobre el abismo.

H. EL VIAJE

A montaña recuerda en su dormida
Serenidad al Héroe legendario
Que tuvo al viento andino por la brida

Y que rezó el valor como un rosario.

AQUEL llevaba en alto un noble filo
Que ungió la luz con claridad precisa;
El héroe de hoy, de viático tranquilo
Yu armado con la paz de su sonrisa.

(Lleva también, oculta igual que el monte
La tenaz mordedura de una herida;

Pero supera como el horizonte

POR LOS DEMAS la angustia de su vida.)

POR LOS DEMAS emprende el noble viaje,
Por el amor humanño, ante sus hueilas
Cobra una intensidad nueva el paisaje
Como los Andes bajo las estreilas.

Y su mano extendida ante la gente
En la actitud bendita que repara
Las omisiones, vierte la simiente

De una fraternidad profunda y elara.

Como el que fué escoltado por el ansia
De los pueblos de ayer, éste, que ahora
Anula entre dos pueblos la distancia

Lleva también por séguito a la Áurora.

I. EL ABRAZO

"en el Pueblo profundo, eclaro y bueno

En el Pueblo bizarro ante el destino,
Se cumple la unidad de lo chileno
Auténtico en lo auténtico argentino.

Por la palabra —música en el viento—
Por la sonrisa del que los anuda
Recobran la canción del sentimiento
Que fué hasta ahora una armonía muda.
Se reconocen como los hermanos

Que transitaran lejos de su casa,

Afines en las almas y en las manos

Bajo la vieja viña de su raza.

¡Es la alegría con que las colmenas
Confunden sus enjambres laboriosos

El de estos pueblos de esperanzas plenas
En la salud de días generasos!

Y sobre el signo de unidad triunfante
Resplandece su símbolo otro lazo:

El de aguéllos que han hecho de su abrazo
De amistad un estímulo constante.

_ La Montaña, los Pueblos, son testigos

De este gesto de amor que inicia un mundo
Por la fraternidad de dos amigos
Y coñ la fe de un vineulo profundo.

Perón, Ibúñesz, ¡cuánto empeño noble
Antes permaneció como sepulto!

( Así bajo la nieve pierde el roble

La gracia de los nidos, siempre oculto.)

Después del día de los que partieron
Con el dolor del sueño postergado,
O'Higgins, San Martín, ellos creyeron
En su destino afín en el Pasado.

La Cordillera en su deshielo advierte
Desde el clamor de toda piedra herida:
El Ideal que triunfa de la muerte

¡Es obra del que tiene fe en la Vida!

MARIA ALICIA DOMINGUEZ

