““Hi embajador chileno en Argen-
_ tina, Don Conrado Ríos Gallardo."

-

— sa limpia de su corazón sin recovecos...”

En la calle golpeó los cristales del coche
presidencial.

—¡Buen wviaje, Perón...!

—¡Hasta la vuelta, mi General...!

—¡Adiós, Peroncito...! — :

—¡Que le vaya bien, mi General

En el andén: min s, fotógrafos, fun-
cionarios, militares, Pueblo... así... €
este mismo desorden simbólico y sin jer:
quías protocolares con que ex profeso
querido mencionarios.

Los mismos saludos que afuera.

Las mismas - expresiones.

La misma emoción en todos.

nos fbamos.
—¡Vuelva pronto, mi General!
una humilde-mujer del Pueb
Y Perón sonreiía... con esa
pia de su corazón sin. recovecos. que
como él dice siempre ¡o es amigo o no es
nada!

* R*

Cuando el tren salió de la Estación Pre-
sidente Perón, los saludos y los gritos arre-
ciaron...

Pañuelos en el aire... ¡como alas del
corazón!

16 MUNDO PERONISTA

“Todas las manos querían

.. “Y Perón sonreía... con esa sonti-

tocar las manos grandes y abiertas del General."

Todas las manos querían tocar las ma
nos grandes y abiertas del General.

Y él no las retaceó jamás.

—Ádiós, muchachos —les contestó a los
obreros ferrovíarios.

—.ddiós, “hijo”-—le contestó a uno de
ellos que pudo estrechar su mano.

Después... en cada estación, aun cuando
todos sabían que el tren presidencial no
detendría su marcha... millares y millares
de argentinos de la Capital, del Gran Bue-
nos áAires..., y del interior que íbamos
ganando rápidamente, repitió las escenas
de la Estación Central de los Ferrocarrilé
Argentinos.

Y las mismas palabras

Los mismos gritos.

¡La misma emoción

E- + *

El Presidente de la República...
plataforma del último coche saludaba
Pueblo, con los brazos en alto

La respuesta, en la noche, nos liega
con la palabra de su nombre sonoro:

«-¡Perón...!

Junto al , en los pasos a nivel, en
las azoteas de las casas, en cualquier parte
desde donde se pudo ver el paso del tren,
Perón fué recogiendo las palabras del sa-
ludo y de cariño y los augurios de su
Pueblo

* * *

Muchos no
De allí qu

se sorpren
. ¡una emo:
1 el úni
el cariño

a

1 tod
1ede medi
; : ¡Perón!
grito se repitió incesantemente a le
rgo del camino
Como si fuese el grito de los propios
rieles o el canto de la locomotora.

r

embajador chileno en Argentina, Don
Conrado Ríos Gallardo, se acercó para de
cirme:
—¡Áhora comprendo muchas

Yo le contesté sonriendo con
que, en tono de festiva ironía, tuve ot
de decirle a otro embajador, el de Al
nia, durante su viaje con el Ger
Córdoba:

—i¡Pura propaganda, Señor Embajador!

Don Conrado Ríos Gallardo me contestó
con una frase casi igual a otra del Emba-
jador Alemán:

-—-Lo que se ve en los ojos no es pro
paganda. ..

