“Durante casi una hora los dos Presidentes
desfilaron por la Alameda Bernardo O'Higgins.
En todas partes los mismos gritos, “¡Perón...
Iáñez! ¡Ibáñez... Perón?”

….went1n aS, acariciándose entre ellas... co-
> dos hermanas (iespuex de una dUb€nLla
4ema—mdo larga.
En cuanto Perón e Ibáñez subieron al
'—,_>aí<:u los periodistas que prácticamente no
habían podído obtener el primer abrazo pi-
4'*er0n “otro”.

r

Los Presidentes no dijeron que no.

o tampoco estaba en el protocolo ni
en el ceremonial de estilo.

Además, este nuevo abrazo ya tenía otra
emoción: la del Pueblo que había golpeado
llamando al corazón de los dos Presidentes.

Fué el segundo abrazo público de Ibáñez
yv Perón.

El Pueblo — tanto como los reporteros
gráficos — lo celebraron jubilosamente.
»X * *

Se inició el destile. [ '
impecables los cuatro mii soldados.
Impecables las bandas militares.

36 MUNDO PERONISTA

“Qencral Idbáñez: yo he venido a hacer lo que ustd mande... Todo
lo que yo haga en su bien será en di n de Chile, y eso, ata ¡argo, será
para bien de Argentina y Chile.” -

—¡Todos lo hicie-
ron muy bien y es-
toy admirado! — di-
jo el General.

Una niña, María
Angélica Cáceres —
todavía no sé có-
mo—, llegó al palco
con un ramo de co-

pihués..., algo así
como nuestra “flor
de ceibo”

El General la le-
vantó en sus brazos
y la besó:

El Pueblo chileno
se olvidó un minu-
to del desfile para
aplaudir el gesto de
Perón.

El General Ibanez sonreía,

Con esa su “sonrisa casi seria” que le han
dejado sus luchas, sus dest1erros, sus cam-
pañas militares.,.

Impresiona la rectitud de su mirada.

Evidentemente.es la mirada de un- hom-
bre justo y honrado.

Cuando saluda a las tropas, trasciende, de
su ro;tro. la emoción de la Patria.

Es mucho menos expresivo que Perón.

Pero. .., indudablemente, no es “hombre -
de vueltas, no tiene cara de doblez...”

Tal como ayer nos decía Perón:

—-Ibáñe7 es un hombre de bien-un hom=-
bre honrado;-un —auténtico- patriota:- Dios-
quiera ayudarlo para que triuntie.

* » *

De pronto, el desfile nos trajo una nota
de emoción,
