CHLE, CIUDADE
DE AMERIG

Sigo con mis recuerdos de esta larga jor-
nada.

Larga pero maravillosa.

¡Y conste que mido la magnitud de los
objetivos!: ¡no se puede expresar Me otra
manera lo que hoy vieron mis ojos a lo lar-
go de los caminos chilenos! -

racoles, la primera población de Chile que
abrazó a Perón.

Eran las 11 y 50, hora de Chile,

Un diario de aquí “inspirado desde más
lejos” dijo que Perón “Rabía atrasado su
reloj en Chile”;: que ya no quería “anexión”
sino “simple convenio económico”.

Esperamos que alguna vez el mencionado
1 ponga su reloj en hora argenti-
tiendo que Perón no es hombre
su reloj”,
el aire del siglo venidero”
¿YVita.
también de este lado de
dan “cipayos” y “vendedores

E EA EA
*

Primer saludo oficial: el del Subsecre-
de Relaciones Exteriores, Don Celso

de
uE

l Pueblo de Chile vengo a
-nuestra cordial bienvenida.
saludo del Pueblo Chileno:
¡Perón! ¡Perón! ¡Viva Perón!

rables manos querían saludar al
trabajador argentino”.

aillí cambio de tren,

al tren de Chile que ostentaba
o lleno de sugerencias: “Conjfra-
, "hileno-Argentina”.

Sobre dos mástiles iguales, las banderas
de Chile y de la Patria,

Las dos ondeaban hacia el norte.

¡La liberación va de aquí para allá.

En todas partes carteles alusivos:
venido”,

A la entrada de Caracoles un gr:
con una leyenda fraternal: “Bienv
Chile”.

* * »

Bien-

in panel

idos a

El General, prefi-
riendo la comodidad
descamisada al pro-
tocolo formulista,
entró en Chile (y
siguió por un largo
rato) con su “saco

Y su camisa deporti-
va” —así los definió

un diario chileno— y sin corbata,
Recién a la 'hora del almuerzo “se acor-
dó” de su traje de calle...

l e
* * *

En Portillo, un poco más allá de Cara-
coles, estabá todo el Pueblo en la estación.
Aquí, sobre mi mesa tengo yo dos foto-
grafías del General que sostiene en sus
brazos a Marío Silva, un pibe de cinco

General Perón le dió un beso y el
be chileno emocionado hasta las lágrimas
$ ¡Viva Perón!
t rde todos los pibes de Chile de-
saber ya que Perón es amigo de los
porque a su paso triunfal por la
“Alameda” le hicieron escolta.
Una escolta contra la que no pudieron
acer nada ni los carabineros.

¡ Y esto, en Chile; es mucho decir, porque
los carabineros saben cumplir con su deber'!
* T -*

En cada estación el General personal-
mente repartió distintivos recordatorios de
su visita con su efigie y la del General
Ibáñez.

0 s — —
a B

