UN GOMENTARIO DE PERU

N e piensa que de la entre

vista PeromIbáñez va a resulta

uN “uCUeErdo ] los hitos
q bnderas

A

120NAates
y ecrear

habia

tado don=
amente

10O0, 190 fimá -A

An TE

OTRO DE NEW YORK
“Estima el General Perón que

+ los 140 millones de habitantes

de Hispanoamérica se unen con una alianza en do, podría preservar sus materias primas y+
torno a una aspiración común —la indepen- también entrentar el dominio de los impería-
dencia eronómica—, el continente se conver- iismos.” (El Diario de Nueva York”, N. Y..
tiría en el emporio más formidable del mun- 20/2/53,

“LA NACION”

de Santiago de Chile (¡no confundir!)

Hay algo osc lo menos, ne-

buloso en la

ciertos sectores en el sentido de trasiadar
problemas graves, de solución urgente,
de las

desde el terreno de los hechos :
meras palabras. Tan peligrosa propen-
sión ha vuelto a exhibirse en algunas
de com-

venit

críticas formuladas

piementación económica con la Argenti-
na, Se pretende que Chile no transija en
lo relativo a permitir una internación re-
gular de ganado argentino. Ta realidad

-sde ha-

señala que la población soporta «
largos años un déficit alimenticio de

carne que no-ha podido ser cubierto por

ganado proveniente de nuestros campos.
En este sentido los acuerdos de comple-
mentación económica chileno-argentina

DE GUAYAQUIL

“[báñez presentó a Perón en Concepción
como el realizador de una obra gigantesca
y el genuino labrador de grandes tradicio-

ibánez en La Moneda, iuego que nes. Los dos magistrados recibieron en Con-
» Conductor impuso al General Ibáñez cepció lamaciones de la muchedum-

asa
a Orden del Libertador Generai San Mantín, bre.” (El Telégrafo”, Guayaquil, 2512:1953.)

¡TAMBIEN EN
— LONDRES SE
CONVENCEN!

“El pacto de Chile y la Argen-
tina. Después de la primera re-
unión de negocios entre el Presi-
dente de la Argentina y el de
Chile, celebrada el fin de ia se-
mana pasada, - se- ha anunciado
que ambos mandatarids han fir-
mado un acuerdd qUe en el fu-
turo se convertirá en un pacto
económico de mucha importan-
La reunión mencionada duró
s de dos horas, Fl Presidente
Perón y el Presidente Ibáñez
harán lo posible para alen
relaciones comerciales m
el fomento de la produc
tos saldos exportables y de la industriali-

uso de

de
y de otr
Ziminar

significarán dar al problema de la carne
soluciones prácticas, fuera ya del infér-
til terreno de las palabras y con real be-
neficio, para el interés de la República.”
(La Nación”, Santiago, 27|2|53.)

aduana, los impuestos y todas las otras me-
didas que restringen relaciones comer-
ciales. El Presidente Perón dijo que él ha-
bía llevado a Chile un mensaje de i i
y de cooperación. “No hay ningún t y
secreto, como lo han afirmado en algunos
círculos”, agregó General Perón.” (Wes-
tern Daily Press”, Londres, 23/2/53.)

“VEA” DE CHILE

i , u i
las 144 horas que el !
1 icepción, Talcanuano. y Huachipato. L

"Os, departió con nuestro pueblo, Firmó au- f

ttados llamados a cambiar rumbo de
la historia continen-
tai. Fueron 6 días
en los cuales dur-
mió cinco horas dia-
rias, ya que el Pri-

trasandino es cam-

gar.” 1“Yea”, San-
tiago, 25:2:53.)

peón vara madru- - DE

FABRICA: RONDEAU B00 - 1900 - RAMOS MEJIA-F. C. N. SARMIENTO

f !
mer Mandatario ' ©A… UJ E '2© $_JAX_¡ Íí

HILANDERIA Y TEJEDURIA i
TELEF. 37 RIVADAYIA O0BI Ea
MORENO 1199 ESQ. SALTA E

3SUENOS AIRES !

MUNDO PERONISTA il
