0 credo que esa montana
llega al país de las es-
.. trellas,

, —Yo he visto que las
cumbres antran en las nubes,

d '0 de los pibes dijo muy
acertadamente:

-Pero si las nubes juegan a
l0 largo de las laderas, lo mis-
mo que si fueran manehas de
aigodón. Da gnsto verlas cuan-
do el sol las atraviest. ;Cuántos “ —
colores! -Qu.í bonito juego de un valor y una habilidad extra- estas palabras: “Cordillera.,
tnces y mvnº. Di atreverse por los bapá no regresó nunca de la

03 bes chilenos auieren montah Parn a Cordiliera...”

Ul Cordillera. 'es tienen que padecer $ Y la montaña era para ella co- ,
ACOSEL 1f)rn os a verla en los ror 'ta de eve. Y esta cir- mo el reino de una bruja: la oru- A M I G U I T º Sn
as de la « al “ e S ser 1 - veli- a de los vientos. el Gigante del , l

stis cimas más 18 Y ; ul montan Tielo, el Dgro Tormenta... Sara que todos sepan <ll tenen op-

TA : 5 s E EE S i ción a los sorteos, publicamos la
. .a mMadre de x……;…—h-+ gana e

| soluciór le todos i¡los mensajes

n iornal sturega en ban- TE -

qlue las futcuras genera-

y A . aparecidos hasta ahora:
ago de C _*.L nanicha t a
0ra once años: es toda una
E …n1,»>rm a hacendosa.
: con mMucha atención libros
“y diarios. Y el otro día ilegó has. ciones argentinas sepan sonreír des-

13 .í['1P — Mensaje N? 1, Dijo
11 marire con ta novedad: de la infancia. Mensaje N? 3: El

ds privitegiados son
Mensaje N? 2: Nosotros

hic E
.El Presidente de los argen- deporte es la escuela del carácter,
da un paso en falso y cae en un tinos, General Perón, viene a vi ”'ºf… 1!l:llt' 7 "º%_¿f":1lº51C!gí, 30
as , ; 2 s — Mensaje El 17
nraeacir i £ S ; + y b “ T y
precipicio. sitarnos, de Octubre es el Día de la Leaitad.

il padre de Mananicha Mananicha <e quedó pensativa Mensaje =N9% 5: Mis tres grandes

cedió eso. Partió una ma v luego, agregó: amores son: Perón y el
temprano con sus mui rumbo -Llega dvl otro lado de la Pueblo. N Después de
a la Cordillera, y nunca más E nnhllera. f tros, Me :nsaje N? 7
volvió. Pero esta palabra ya perdió f año 3.).r)e',

Por eso Mananicha miraba ara la piba su imagen triste serie, — Mensaje Nº 3: Traba-

N .£ 1 q ay ] e re
sde que ella vió con su mamá amos para la Patria, tr ¡U8.j¿ff(10
para Perón, Mensaje N?% 9: Nos-

con miedo a la Cordillera. La pi-

a no cont: s 5 años y Pueblo cenhile la sonrisa ,

ba no contaba sino j 200 ueDio CALIENO la SONCISA — otros también trabajaremos para
cuando ocurrió aquella desgra- "'I"Ma)—d y oyó la palabra frater- — el Sasundo Plan Quincquena!. Men-
cia. Pero tanto oyó , hablar de nu o Presidente, que — s N? 10: Caiga quien caiga. y
ella, tanto vió ilorar a su mamá a nuestros hermanos chi- — c lo que cueste,

yY asu tía, que en su corazonci- ienos un mensaje de concordia

to infantíl quedaron grabadas dv de trabajo,

MENSAJE OCULTO N* 11 (4º de la tercera serie)

HORIZONTA LES

adc r1

sta por un escrito e
su …gmt1(,ado
le Salud Pública.

Colocan.
sin efecto. 50-—Ponga manteca o dulce sobre
nota musical. una rebanada de pan,

an de recordar,

—l —Pelo de las ovejas.
7—-Verbo ser, Tiempo presente del Ne Jeccion, A s posesivo
modo subjuntivo. Segunda per- h-onombre reiativo, irio de '¡……i
or .L"v—." r ció le los verbos de : * aa A
sona, singuiar. 2 *mr_m¿_< ECE os a . Modo indicativo,
11-—Escuché. ia coNJugacIÓN, sona del presente
19 » E iverbi qu , t E *d é aE NA
12—De esta manera. idverbio que denota prioridac -reona del imperati-

l3—Lo contrario de bajo. tiempo a iugar,
14—Venir un cuerpo de arriba ha- , -
a abajo por su propio peso. VERTICALES Para formar «l mensaje ordenen
15—Avas, Haces un lío. =A s
16—Corte hecho con un instrumen- - 'íx…f_…'.fá",(.fdr_l?”'p'U'
to filoso. y 'k¡1¡lr¡'¿¡»-…-,. 1
17¿*—!)(-)x'íh'lll(_iad le que surceda al- d -AfruQue ]n
EC solo punto. A
19— l ercera letra del aber C…¿¡… S a _W.o de u A nnl
TE se extiende desde el nacimien
ladarse de un hugar a e : : adolescencia.

"bo leer,

dos tiene un

o

minación de l il o - comúnmente para
istoria de sus gunda conjugación. que se retire
vientos blan- + imaseptima ¡etra del alfa- S
sa como conjuncion, z
donde el 5 'º';' sabanza. Plurai. Hacer un nudo. ' - '
E …¡,__n taña es precio- de letra del abecedario. 10 _.4_a..:m de gusto. solución del
A ",í vi de ¡ugar, 17-—Tiempo futuro. número ante.
. s í”'…'.""fj_“ del habitantes de 18—Artículo determinado, mascu- uor:
) *¡Li£? conocen la Cordillera ación l ino, piural Caiga quien
o la paima . les d persona no 20-—Nombre de la decimonovena xa'ºa y cueste
on arrieros d iemificada. ¡etra del abecedario español. lo que cueste

OTRO RELOJ DICE AHORA QUE
ESTA A TONO CON LA HORA.

