DIALOGO CON UN VERDEJO

TUVO PERON

ha *

EN LA ESQUINA DE ALAM

A Y BRASIL

“ Yiva. la unidad!”. “Viva Pe- re niodo el trayecto realizado por
rón”. “Viva Ibáñez”. “Vivan|ei Presidente Perón, prorrumpie-
Chile y Argentina”. “Viva Amé- i ton las numerosas muchedum-
rica Unida” fueron los gritos que íhr que se extendían desde ia

Estación Centrai hasta la Pla-
2a Bulines, i¡lenando todos jlos
ámbitos completamente.

A lo ilargo del trayecto, en la
esquina de Alameda y Brasil,
un hombre iogro atravesar , 10s
cordones policiales, 5e acerco

“Dicen que es mala edu-
cación interrumpir las
conversaciones...” ñSiem-
pre Perón y la gente del
Pueblo, sean éstos “desca-

misados” o “verdejos”.
Transcripción de un ar-
tículo que no necesita co-
mentarios, aparecido en

hasta el automóvil abierto que
conducía a ambos Mandatarios
y le dijo: “Presidentes, que de
esto salga algo bueno para to-
dos nosotros. Que no tengamos
que vivir nhumillados.,. que....
que...”, En estos instantes un
oficial del Ejército trató de sa-
carlo desde el lugar donde se
encontraba el coche presidencial
y se lo llevaba a ootro jugar,
cuando se paró el Primer Man-
datario argentino y dirigiéndose
al oficíal le dijo:

“La Tercera”. de Santiago,
Chile.

n retic*ncias.

< esto "no tiene na-
da que Yer” con nues-
ros. antiguos diarios

3
—Dicen que es mala educación
' — interrumpir las conversaciones.
Z — ¿No cree usted lo mismo?. y an-
tes que el oficia) atinara a con-

lo d

i , 11 o .
>. que Cuan-

i:CaDAaAn
del iu-
1 hora
:CÓN-
n un rincón

peronist:

cuaiquiera de-
* asistieron

e :08 |

en “La Tercera” apa-

corto cuidadosamente

recortados”

e
: : “Diálogo con un verdejo tuvo
Perón en la esquina de Alameda y Brasil”
tingo que aclarar que un “verdejo”
nas ni menos que un “descamisa-
. pero todavía no sé por qué le Hiaman

Los granaderos
n Nosotros,

con Perón fué una expresión
! Pueblo chileno.

ron Ce

34 MUNDO PERONISTA

icones cale
—-En

- como un homenaje al
s “papeles recortados”
baratos, más populares y
mo: todo depende del
sobre los caminos del nomenaje.

testar se dirigió al nombrecito
para decirle:

—A eso he venido, Tengo fa
seguridad de que aquí se solu-
cionarán muchos problemas. Te
go la piena seguridad... Se la
prometo.

Cuando deeía estas - ltimas
palabras, el coche que conducía
a ambos Mandatarios se alejaba
cada vez más del obrero cau-
sante del casií incidente. A todc
esto, el Presidente Ibáñez -son-

'ía <altisfecho.

Señalo lo fundamental de esta
nversación que duró medio mi-
uro:

— Presidentes: que de esto sai-
ga algo bueno para todos nos-
otros... ¡Que no tengamos que
vivir humillados! ¡Que... que...!

Después “El Mercurio” dice
“con seriedad”; “El público no se
había congregado en torno de
consignas políticas, ni para apo-
yar una acción determinada.”

fn el trayecto pude —además
de cuanto registran las crónicas
de los diarios chilenos— realizar
algunas observ

Las anoto “telegráficamente

1 todos los chilenos que se arriesgaron a romper los cor-
lones de contención,

1 frecuenter

Air

uenos
asidente “bienvenido”.
parecían fiores.. on mas
11 fin de cuentas dicen lo mis-
iño” con que se dejen caer

x

que esperaban a Perón en Chile siguie-
en la comitiva oficial.

“En el trayecto de la estación a la Plaza Bul-
nes la multitud detuvo varias veces el coche
de los Presidentes”

_ : ! —
ESPECTACULO

_ INDESCRIPTIBLE

Más de medio millón de perso-
has formó marco al trayecto de
ambos Presidente hasta la Pla-
2a Bulnes. Gente de todas las
edades y clases sociales, volcada
en forma imprestonante en la
principa| avenida de la capital.
rompía todas las barreras para
acercarse al coche Presidencial
para lanzar fiores a ambos esta-
distas, que Phrazo en aito, agra-
decían vivamente emocionados

el homenaje que les tributaba la
capital.

Las 21 cuadras entre la Esta-
ción. y la Plaza ¿Bulnes fueron
cubiertas en medio de atrona-
deres gritos de “IBAÑEZ, IBA-
ÑEZ IBAÑEZ” y “PERON, PE-
RON, PERON”; de “CHILE.
CHILE, CHILE” y “ARGENTI-
;Í'>' ARGENTINA, ARGENTI-

En cinco oportunidades el co-
che Presidencia] debió detener
su marcha, pues, se vió imped!-
do de avanzar por el público que
había invadido la calzada. Des-
de los balcones de las casas, en-
ianades cor he-“eras de am-
bos países, hermosas ¡jóvenes
seguían lanzando pétalos de ro-
sas a los dos estadistas. - :

Cuando a las 18.40 horas, el
coche Presideneial llegó por fin
a la Plaza Bulnes, después de
que a lo largo de todo el tra-
yecto. fueron saiudados por for-
maciones militares y las estro-
“fas de nuestra canciói nacional
-ambos estadistas recibieron una
ovación y un saludo, que es im-
posible deccribir con palabras.
Tras muchos esfuerzos les dos
Presidentes lograron, finalmen-
te ubicarse en la tribuna oficial.
a fin de contemplar el paso del
desfile militar.

“Copia fotográfica de un sulto de .

“La Nación”, de Chile (¡no confun.

dir, por razones de cort sía para
la prensa chilna!).”

