fines del siglo pasado, Sarmiento vol-
vió de los Estados Unidos de Nor-
teamérica realmente asombrado. No
alcanzaba a explicarse por qué los
pueblos del Norte habían progresado tan-
to mientras mosotros continuábamos en
la Inercia y en el estancamiento colonial.

Alberdi, bajo la misma impresión, cre-
yó que era un problema de raza. Estados
Unidos progresaba aceleradamente, a su
parecer, porque se había formado con ac-
tivos e industriosos sajones y no con indoa-
ientes latinos. Por eso, en sus célebres
“Bases” pregonaba la mnecesidad de alen-
tar la inmigración de británicos.

-¡.L,__|.._ Ef E ; "'D-—'.:.:-" EAO NE 'I.1.Itfrr'_"f'“ y gd ae p "" ñ = ,
PE De e p D al ?I' ANEO E e Ea ' -A
d r a NR TA O A E a EZA -

N s % E
l--"'"' '_ ¿, _!l?-— -.-…-

- . r en r r = m
E N * E "
A .,*+;%'“1"!-..… o c A SNE s :

= EFA A a E A

No era esa la razón. Norteamérica cre-
cía vertiginosamente en razón de que la
unión de todos los estados con la conjun-
ción del potencial humano y de las rígue-
zas naturales, permitía el óptimo desarro-
llo económico. Mientras que en el Sur, la
desunmión y el divisionismo llevaban al es-
tancamiento y a la estrechez económics
de los pequeños estados.

La unión hace la fuerza. dice el viejo
retrán. Ese es el Único secreto del crecien-
te poderío norteamericano y del colosal
desenvolvimiento de una economía que a
mediados de este siglo Hegaría a imponer

a e A
- s

= ._.1 = e

a A V E A IN EA DI EE NAA AA
AA CA ea o AN MO AEAO , ¡.'$IrfI'af'. NAA 'ºt?tº"i¡3";'-'-¿¡í?£. O AAO
] ¡-..j h ¿- S d_-:".*_; í r._,.. ij|_ l|;..,--_,' a ' " * P --u|'l-—_hlar"-n.l N- ] . ...h_ É É
CA 1.' "£'i. de

A "" aa P e E A — = L
¡-.;| I r Ed -.-fr_ i -¡."_' E :-$¿T':-g '_=..l_ _-i' .I- 1l?':,l-'-'__r._--: .'.'-I ;- £i-' - l a '||_-_ + = d TU » a 'f'¡;.-"-' Ed
L. ] . ! 1:-:.1 a 4. - -1 I_._-¡" _-¡.. ? - I¡. , ñ ¡E HI|._J. ".-'- “__-. P a B -.1 dA * =!

j ua Sa ENd i
AAO d ea e A d

. + an h SD

su rectoría —y sus exigencias-— sobre me.-
dío mundo.

- E e. — e - - N la — - T : . ha Ce * = d L y o :
- 4 Fa A E .__'.J: !r_--bk E EN e u — E A M _ . ra _ - " m n
H TE A , e a N U al p ; E d a l a = “_

En el Sur el territorio se fraccionó en
estados de esceasa población y limitadas
o unilaterales riquezas, que aunque pro-
cilamaron formalmente la independencia
fueron sometidos por su propia debilidad
a la influencia vy explotación de las gran-
des potemncias.

Esa desunión, producto de las ambi-
ciones personales de algunos pocos hom-
bres y de las intrigas permanentes de
los agentes imperialistas, fué duramente pa

" gada por el Pueblo.,

…—Í uAu De -;,-:“:".º-lf£$_fí'º_.:'3'?;." U E AA a o ae . I E PnNial m EN i =a . ZE …1 I…¿ y IT.1Í .'í+'f'i e V lEÍ
E explotación debieron
NIJESTRA C ARATUL A *-—P!“ l3…_ Cor 5%'“—€("UE?Y¡£'_* la
ineludible de la in
- f capacidad de las pe-
“Mundo Peronista” se precia ofr:ciendo queñas naciones pa-
a sus lecteres, en su carátula, unaz expre ra defender el pa-
sión auténtica del momento histórice en que a EE TA
los Presidentes Perón e Ibáñez —el Pueblo r - la EA
: - . dad de las erandes
argentino y el Pueblo chileno— se cieron atentias munidiales
“el abrazo del reencuentro” en la astación Erup ',¿ÍÚE*…¿…¡1 (f;r]*¡ ,
de los¿Ferr…iles del Estado en Santiago siado el precepto:
-- de Chile. “dividir para rei-
La fotografía, obtenida por nuestro en u

= viado especial y gracias a una gentileza de d as aa p
la Subsecretaría de Difusión del Ministerio | LA LIBERTAD QUE
de Rejacion:s Exteriores, registra la expre- £ mmº

g sión emocionada del General Perón vy la sonrisa amiga del Ge - 1 |
e JJ €MbBaArgego, 1O8
f nernl_ I_lnnez. — - pueblos del Sur,
Debajo de ellos y como sosteniéndolos en su afán inexorabi? [ ' siem pre sé habían
“ de unir a nuestros Pueblos, las muchedumbres ehilenas y argenr “ Considerado herma.-
O tinas se abrazan simbólicamente en la composición de la carátula. | "os. Tenían el mis-
E MO Origen, tracición.
a z RE idioma, religión y

AA a
d rl m - A
AAO s E

CIFRAS Y RAZONES |

emprendido y
triuntado.en la primera empresa de la li-
beración americana.

Todo era común, Todo ratificaba la eran
hermandad. Pero las bastardas ambiciones
de algunas ciases dirigentes al servicio de

cuitura. Y juntos habían

las potencias imperialistas se encargaron
de dividir, cuando no de contraponer, a
los hermanos de América del Sur,

los que juntos hubierarn sido poderosos
y Tricos, fueron condenados a la debilidad
Yy 4 la miseria, juguetes del arbitrio de los
más fuertes. | |

La independencia americana. fruto del
heroismo de los pueblos y de los erandes
prohombres de la talla de San HMartín,
O'Higgins y -Bolivar, se frustó bajo -
cadenas tenues pero firmes del colonialis-
mo económico. Fué la obra del imperiaHs-
mo extranjero, que contó para ello con el
concurso de las oligarquías entreguistas v
de los politicos venales.

_ — M l = mj — E — r= N ló e E ";
m e o TA = En S a a A . ,
; Te e D H a * - y ; . l
a E s m - r f - a s D P
EE . s . , s EE y m ] E .
. r ,
1 l D. -

Pero la historia se repite, Y una vez má:
un general argentino, eon el apoyo incon
dicional del auténtico Pueblo, reemprende
la empresa liberadora. Bajo las hbandera:
de la Soberanía Política. de la Justicia So
cial y de la Independencia Eccnómica. la
Argentina rompe con los últimos vinculos
coiomnialistas.

Perón reinicia y concluve la magna obra
del General San Martin. Una vez más
erito de libertad Janzado en ias orillas del

lel

;¡"'|',
—

Plata trasciende sus límites para provec-
tar su eco en todos los confines de la Amé-
rica del Sur

El histórico abrazec de Perón e Tháñoez
reproduce, un siglo más tarde, el de San

E

Martín y O'Higegins. En ambos casos ell
representa algo más que el ahrazo de dos
hombres: la unión de dos pueblos her
manos, confundidos en los mismos ideates.

Por eso, el acta solemne suscripta el 2
de febrero por los presidentes Perón :
Ibáñez no hace sino traducir la aspiración
de dos pueblos vy ha sido rubricada po:
las grandes multitudes argentinas v ehb
lenas. -

La unión eccnómica cue allí se prev:
es el paso fundamental para el definitive
afianzamiento de la libertad política y eco:
nómica de ambos paises y para el progre
so y bienestar de sus puentos. |

Chile tiene vastos recursos minerales y
energéticos. Pero no llega a cubrir corn stu
producción - agropecuaria las necesidades
crecientes de su- población, Argeentina, «a
su vez, tiene egrandes excedentes de pro
duetos agropecuarios: pero. sus riquezas
minerales son más limitadas y de más di-

es

_ficil y costosa expiotación.

La unión permite complementar ambas
economías vy ampliar enormemente los re-
cursos disponibies para una mayor produc
ción y la elevación de los niveles de vida
de ambos pueblos.

El hierro y el cobre se unirán así a :os
cereales y a las carnes para que los trenha
jadores chilenos vy argentinos puedan for
jar el común hbienestar sin la jimitación
de recursos ecreada por el artificial! divi
sionismo de aver.

Pero la empresa de la libertad america.
na no es mezquina. Perón e Ibáñez- lo haz
dejado categóricamente sentado en esa so
lemne acta, al invitar a loc demás pueblo
hermanos a incorporarse a la unión.

Una sola América Latina, libre, pode
rosa y justa, era el sueño de los hombre:
de Mayo. Sueño que comienza a conver
tirse en realidad a través de la obra ge
nial de quien supo seguir el camino di
la gran gesta sanmartiniana: Perón.

Nota: Véase “Postales Estadísticas”
