El Pueblo chileno les rindió cordialísimo
homenaje.

Como que allí eran auténtico símbolo.

De un reencuentro siempre deseado,

De una lucha abandonada “por culpa
de...” ¡bueno... la historia dirá muy pron-
to quiénes fueron los culpables! y

» * *

Los “pibes” chilenos y las mujeres. fue-
ron sobre todo extraordinariamente expre-
sives en su júbilo.

Los “pibes”, como en la República Argen-
tina, trataron afanosamente de dar su ma-
no a Perón. E

Las mujeres no pudieron esconder su
emoción.

Algunas lloraban... -

Ellas tienen en la carne y en el alma el %
secreto del porvenir.

La emoción y las lágrimas debieron na-
cer de una intuición que nosotros, los hom-
bres, sólo podemos —de vez en cuando—
“deducir” luego de largos razonamientos no
siempre exactos...

* * *

En el trayecto de la Estación a la Plaza
Bulnes la multitud detuvo varias veces el
coche de los Presidentes.

“La Nación” de Chile (¡no confundir
—repito—- por razones de cortesía para la
prensa chilena!) dice textualmente y me
remito a la reproducción inserta en esta
nota.

TEO EA =

Cerca de las 19 llegaron al palco presi-
dencial en Plaza Bulnes los Presidentes Ibá-
ñez y Perón.

Yo pude ver el espectáculo desde allí.

Era sencillamente maravilloso.

Detrás del palco, ondeaban dos enormes
banderas.

Y en toda la Plaza, banderas chilenas y

Los “pibes” y las mujeres fueron sobre todo
extraordinariamente expresivos en su júbilo

“Los dos Presidentes hermanos, sentados al

principio —muy poco tiempo— y luego de pie,

a lo Targo del trayecto desde la estación hasta

Plaza Bulnes, presenciaron y “sintieron” el

plesbicito emocionado de las muchedumbres
ehilenas,”

FUNDACIONES
DE TODAS CLASES
DE TERRENOS
COMPRENSIBLES

|
[ EDIFICIO SHELL- MEX |
! ¡Avdo. Pte. R. S. PEÑA 788 BUENOS AIRES |

-

MUNDO PERONISTA 35
