“Fué el viernes 13 de febrero. Es
uña ceremonia simple y sencilla.
Apenas advertida por la Casa de

14 MUNDO PERONISTA

Kaal

Buenos síres, ENEI9S

MENSAJE KS _ 3= .-

41 Bonorable Comgreso de ls Nación.

Gobierno”
Tengo el honor de dirigirme a vuestra homorabilida¿

solicitando la autorización comstitucional para ausentarme

del terrítorio, requerida por el artículo 83 inciso 21 de ls
ley fundamental, con motivo de haber sido imvitado por el 0o-

bierno de la República de Chile pars visitar ese país, cum

pliendo así el propósito de estrechar los sólidos vímeulos

de confraternídad que nos une con el pueble de la Raeión her-

mana. -

Dios guarde a vuestrs homorabilidaó.-

N

Ánunciamos con
satisfacción, que la
nueva fábrica de Cór-
doba produce con re-
gularidad el excelente
CEMENTO BLANCO
“PINGUINO”.

Este noble mate-
rial, 1I00% grgentino
compite con los mejo-

POR CUANTO:

EP TA ; i .
/f/ ¡//////¡ />7á17)10 7 z¿ <_(l///'l/////((¡/ 27

Z
Ze lr. herrer

De Mener 20medos an forngras:

v AUNO

r

A

res del mundo, y su
producción, ademas
de cubrir las necesi-
dades del país, per-
mitiría cumplir los pe-
didos recibidos del

ARTICULO 1E,- Con-á4dese al Excmo, Señor Presidecte

de la Nación el permíso que solicita pare ansentarso a la

Repáblica de Chite,

ARTICULO 2%,- Autorísase al Excmo, Señor Presidente

de la xiación pera susentarse del territorio del país duran-

exfrcn¿¿?rf)_ te el año 1953 cuamdo por razones de gobíerno lc estine

conveniente,

ARTICULO 3%,- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Buenos Aires - Córdoba

Dada en le Bala de Sesiones del Congreso irgentimo,
en Euenos Áiros, a los cuatro días del mes de febrero de

Ríl noveciantos cincusnte y tres,

F s "z ,

[ ¿m TE
__.Lí( (Xhíl“ E )') ra / E
- ( 4…7…”! Z /_ |

— /

mene fíl

“El propio Almirante Teisaire, que ej rc
ahora tr1s presidenclas..., interpr-ta los
d:seos del Pueblo cuando grita: - ¡Perón <,
otro no!...”

Y... ¡delicadeza de su honradez acrisola
daj, no llega a “su” despacho por la en-
trada del Presidente, sino por la “secretaría
privada” de la Presidencia... por donde
entran. los ciudadanos de la República.

Registramos el hecho sin comentarios...
Comentario sería quitarle la belleza que
contiene.

Otro detalle.

El primer decreto del Presidente en ejer
cicio determinó la transferencia de la Re-
sidencia Presidencial a la comisión encar-
gada de levantar el monumento a Evita.

¿Por qué no lo firmó Perón...?

Simple coincidencia, desde que él mismo
ofreció la Casa Presidencial para el gran
homenaje...

El decreto fué firmado en su presencia
por el Almirante Teisaire.

Sonriendo, el General Perón le señaló:

—Está bien que me vaya... pero no em-
piece quitándome la casa...

Las palabras del General estaban sin em
bargo, impregnadas de satisfacción: allí,
en la casa de Agiero y Libertador General
San Martín donde él ya no podrá residir,
seguirá estando Evita... para recibir el
eterno homenaje de su Pueblo, de sus tra-
bajadores, de sus mujeres, de sus desca-
misados... ¡de todos sus grasitas!

COMO LO DESPIDIO
SU PUEBLO...

Escribo estas líneas en el tren presiden-
cial.

Son las dos de la mañana del jueves 19
de febrero.

La salida fué a las 21 y 30 de ayer,
miércoles.

Desde la Residencia Presidencial hasta la
Estación Pte. Perón... a todo lo largo de
la Avenida del Libertador... (¡alguna vez
será “de los dos libertadores”;), hombres y
mujeres, ancianos y niños se habían reuni-
do desde muy temprano...

¿Para qué? _

¿3€ada más que para saludario al Gene
ral!
