La produeción de oro fino será
Incrementada en un 500 % sobre
h m=tual

" 1M llbnr&¡ df Explurm:lún
en yacimientos de plata, plomo y
*zinc, para determinar las reservas,
serán desarrolladas en 30 de los
yacimientos conocidos,

La Dirección Nacional de Mine-
ría, para su acción directa, inver-
ti:-oá mgn. 6.000.000 en el qulnque—
ñ

* La producción de plata metá:
lica será elevada a 52.000 kilogra-
mos en 1957, cantidad que equi-
vale a un aumento del 117 % so-
bre la producciún actual,

producción de concentra-
dus de ¡¡)Tlá)mu (7277 %) será ele
vada a 70.000 toneladas en 1957,
cantidad que equivale a un incre-
mento del 146 % sobre la actual.

* La producción de concentra-
dos de zinc (50-52%) será elevada
en un 137 %, que equivaldrá en
1957 a una producción anual de
oomn toneladas,

Ln roúuceiún anual de úxidn

de herllia (10 %) será elevada a
330 toneladas, cantidad superior
en un 75 % a la mducclón actuai.

La ndnchóu anual
será elevada en 1957 a 600 tone-
ladas, cantidad superior en un 50
por ciento a la producción actual.

Im l¡bnres de ea¡plnm.ún en
yacimientos de wolfram, para de-
terminar las reservas, serán des-
arrolladas en 15 de los yacun1an
tos conocidos.

“to del 146

La Dirección Nacional de Mine-
ría invertirá en su acción directa
mén. 6.000.000 en el quinquenio.

La ueción de concentrados
de w m (65 %) será elevada 2a
5.000 toneladas en 1957, cantidad
equivalente a un aumento del 900
pan ciento sobre la producción ac-
tual.

ha=—. Iabures de explorariún en
yacimientos de arsénico para de-

terminar las reservas serán des
arrolladas en tres de los yacimien-
tos conocidos.

La Dirección Nacional de Mine-
ría, para su acción directa, inver-
Lijrá mán. 1,000.000 en el quinque-

0.

La producción de sa'es arsenica-
les (15-20 %) —de anhídrido arse-
nioso— alcanzará a 2.500 toneladas
en 1957, lo que representa un au-
mento del 733 % sobre la produc-

ción actua1
l ' i.'1" r .---.. n d -"1.—. EE
"hr'&t1: XI +'" 1 ¡$1 |.í:: TI +.'t-!-?;f —
m E E “_ - V A - —

La pruduc¡:iún de baritina será
elevada a 32.000 toneladas en 1957,
cantidad equivalente a un aumen-
sobre las cifras de la

produeciún uctual

Las labores de e:p…clú¡ en
yacimientos de bismuto, para de
terminar las reservas, serán des
arrolladas en seis de los yacimien-
tos conocidos.

La Dirección Nacional de Mine-
ría, para su acción directa, inver-
t¡lrá m$n. 2.000.000 en el quinque-
nio.

La producción de concentrados
de bismuto (44-64 %) será elevada
a 100 toneladas en 1957, cantidad
equivalente a un aumento del 486
pnm1 ciento sobre la producciún ac
tua

VUELVA A CORDOBA

TREN “EL TURISTA”

TARIFAS
ECONOMICAS

HOTELES SIN AUMENTO

I Ea * A = aal j Ms - ii

1
A

Ln pro&mción de caanua 1nfe
riores será elevada en 1957 a 35.000
toneladas, volumen que representa
un aumento del 35 % sobre la pro
ducción actual.

Las labores de t¡ploración para
determinar las reservas de los dos
yacimientos ubicados en la Pro
vincia de San Juan, serán desarro-
lladas mediante la inversión direc-
ta por la Dirección Nacional de Mi-
nería de m$n, 1.5000.000 en el quin-
quenio.

La producción de sulfato de mag-
nesio cristalizado (995 % de pu.

Teza) será elevada en 1957 a 3.000

toneladas, volumen que represen-
ta un aumento del 131 % sobre la
producción actual.

La investigación de los métodos
convenientes para la expiotación
de los yacimientos de dolomitas de
baja ley de Sierras Bayas, Sierra
Chica de Zonda y Sierra de Guaya-
cán será desarrollada por la Direc-
ción Nacional de Minería, que in-
vertirá con este destino n. un
millón en e1 qu1nquenia

La proúuceión de t.alcn lndus
trial será elevada a 17.000 tonela-
das en 1957, cantidad equivalente
a un aumento del 77 % sobre la
producción actual.

— Las 1nbom de r¡ploradúu en
yacimientos de antimonio, para de-
terminar las reservas, serán des-
arrolladas en seis de los yacimien-
tos conocidos,

La Dirección Nacional de Mine-

ría, para su acción directa, desti--

hará m$n. 2.500.000 en el quinque-
nio.

E

La Dirección Nacinnal de Hine—
ría intensificará las labores de ex-
ploración para determinar las re-
servas de cobalto existentes en la
provincia de La Rioja, e invertirá
en este objetivo m$n, 2.000,000 en

el qu1nquenin

Ims la… 4Ie explnración para
determinar las reservas de cromo
de los cinco yacimientos conocidos
de la provincia de Córdoba serán
desarrolladas la Dirección Na-
cional de Minería, que invertirá
con este fin m$n. 2.000,000 en el
quinquenio,

- e EA 1 —

as e a

Las labores de txpluraclón En
níquel, a determinar las reser-
vas, serán desarrolladas en tres de
los yacimientos conocidos.

La Dirección Nacional de Mine-
ría invertirá, en esta acción direc-
ml. mén. 2.000.000 en e| quinque-
nio,

E I “
D e; =

……lº

La Inwestlgarlón de los métodos
convenientes para explotar los de-
pósitos de arenas titaníferas de la
costa atlántica será realizada por
la Dirección Nacional de Minería,
que invertirá en este objetivo m$n.
1.000.000 en el quinquenio.

XILE.24. CATEO Y EXPLORACION
DE OTROS MINERALES

Para el cateo y la exploración
destinada a determinar reservas,
n los vacimientos de los minera-
les no especificados expresamente
en el presente Plan, la Dirección
Nacional de Minería invertirá has-

1F
ta mén. 10,000.000 en el quinque
nio. ;

Para fomento de la actividad
vada el Banco de Crédito Indus-
trial otorgará créditos especiales
con el asesoramiento técnico de la
Dirección Naciona) de Minería, Di-
rección General de Fabricaciones
Militares y Comisión Nacional de
la Energía Atómica, según el caso.

El equipamiento y la mecaniza-
ción de los trabajos mineros serán
facilitados en particular con rela
£c¡ión a las ex¡;lotaciuna actuales

e:

a) Plata., plomo y zinc.

b) Wolfram.

c) Manganeso,

d) Arsénico.

€) Azufre,

a) Relevamiento topográfico.
Durante el quinquenio se releva-

rán topográficamente 160.000 kiló-
metros cuadrados (se confecciona-
rán 40 hojas to gráficas] aumen-
tando la superficie relevada en un
200 % sobre lo relevadu en el Pri
mer Plan Quinquenal,

b) Relevamiernto geológico,

Durante el quingquenio se rele-
varán 168.000 kilómetros cuadra-
des (se confeccionarán 42 hojas
genlógim—mnómic&s1. aumentando

superficie relevada en un 125 %
sobre lo relevado en el Primer
Plan Quinquenal.

c) Relevamiento hidrogeológico.

Durante el quinquenio se confec-
cionarán 28 hojas hidrogeológicas,
aumentando su número en un 150
por ciento respecto de las confec-
cionadas en el primer Plan Quin-
quenal y se perforarán 115 pozos
(100 % de aumento respecto del
Primer Plan Quinquenal), con
50.000 metros de perforación,

|.-1—'I-'

| En el quinq I3¡1::¡+ 1953¡57 serán

instaladas cuatr? plantas regiona-
Jes de concentración en las zonas
del país que resulten más conve-
nientes conforme a los estudios
previos que realizará la Dirección
Nacional de Minería,

La Dirección Naciona; de Mine-
ría invertirá con ese destino m$n.
15.000.000 en el quinqueniu.

Ea : *»l-— … d f

Una adecuada ¡egla]aclón rºglará
todo lo relativo a cooperativas de
productores mineros, a fin de fo
mentar su creación y desarrollo,

La legislación pertinente regtará
el establecimiento de un men
de primas de descubrimiento de
minerales esenciales.

En el quinquenio 1953/57 la Di
rección Nacional de Minería ajus-
tará sus inversiones para el cum-
plimiento de los objetivos del pre
sente Plan de acuerdo con el si
guiente detalle:

mán.

a) Exploraciones ..... 80.500.000
b) Reievamiento geoló-
gico e hidrogeoló
. CE
c) Para equlpamiento
de la Dirección Na-
cional de Minería ..
d) Estudios e instala-
ción de cuatro plan-
tas regionales .....
e) Para cateos

67.000.000

67.500.000

15.000.000
10.000.000

iiiiiii

