INCANIZACIÓN DE-—
PUEBLO-POBLACIÓN

¡Pueblo se escribe con mayúscula!...

¿Lo ha decidido Perón!

Se escribe con mayúscula, como Gobierno y
como Estado, como Patria y como Dios.

d¿Ácaso no veníamos diciendo, desde hace vein-
te siglos: “vox Populi: vox Dei?

Este primer capítulo del Segundo Plan Quin-
quenal comprende dos materias: Organización
del Pueblo y Población,

La organización del Pueblo es fundamental
para conducir una Nación, “porque no se puede
conducir lo inorgánico”... -

Frente a la estupidesz del liberalizsmo que ter-
minó en anarquía; ¡y de la anarquía que ter-
mina con la libertad;: y del colectivismo que
aplasia toda libertad!..., el General Perón sos
tiene que la “organización” hace libres a los
Pueblos.

Nosotros creemos en él... Tenemos derecho
a creer en Perón, porque él orgarizó ya el sin
dicalismo y, en el orden social, el sindicalismo
nos liberó de la explotación capitalista y mos
salvó del colectivismo.

En el orden político, por otra parte, Perón nos

salvó del fraude mediante la organizsación polí-
tica del movimiento peronista..., y Evita nos
comsiguió el ejercicio de los derechos cívicos pa-
ra nuestras mujeres... Nos liberxron políti-
camente!

Solamente la “organización del Pueblo” nos
hureri en su progresión “la hora de los Pue

0s"...

¡La de los Pueblos justos, soberanos y libres...
la única capas de integrar una humanidad me
jor!

* * *

Población... Señalamos particularmente en
esta materia del primer capítulo el objetivo I. E.
1 inciso g... Familia,

¡*Supresión de discriminaciones públicas y ofi-
ciales entre los llamados hijos legítimos e hijos
ilegítimos” !

El Geñeral Perón sigue inflexiblemente su ta'
rea de justicia.

Y el espíritu de Evita sigue desarrollando en
esta tierra libre su “indignnción contra teda
injusticio”.

I.F. OBJETIVO
FUNDAMENTAL

A acción nacional, en mate-

ria de población, ha de te-
ner, como objetivo funda.

mental, la conformación de
la unidad del Pueblo Argen-
tino sobre las bases y principios de
la Constitución Nacional Peronista.

fM:lº A » C¡º&?
£ . a
Anunciamos con ”

¡Jq nueva fábrica de Cór-
( doba produce con re-

¡.,?. -

) gularidad el excelente

) CEMENTO BLANCO (,
“PINGUINO”.
N

Este noble mate- z
rial, 1009/, argentino

LA
compite con los me—g
b
/
Cs

— ;
45 satisfacción, que la ¿3

.
—

C

jores del mundo, y su

producción, además de

|L_ —
'..'¿—.. h

cubrir las necesidades
A l
Ú del país, permitiría 33

w cibidos del extranjero. ?¿
Q 'J

' cumplir los pedidos re-

El

a s | u
Q ].[_:- [il:lºijl PNIND ú—€
EJ Huenos Aires. Córdoba º

8 ¿ Es 24
10 MUNDO PERONISTA

A tal fin el Estado auspicia la
organización integral de la comnu.
nidad nacional en sus sectores bá-
sico“: social, económico y polítice,

OBJETIVOS GENERALES

LG.1, ORGANIZACION SOCIAL

La organización social del Pue-
blo ha de representar a los traba-
Jadores manuales, intelectuales o
artísticos mediante sus asociacio-
nes profestonales y en relación con
el ejercicio de sus funciones so-
clales,

El Estado auspicia el desarrollo
del sindicalismo, que habrá de or-
ganizarse libremente, con la sola
condición de que concurra, median-
te su acción nacional e internacio
nal, a la consolidación y defensa
de la justicia social, la iíndepen:
dencia económica y la soberanía

política.

LG.2. ORGANIZACION POLITICA

La ización política del pue
blo ha %e repreacnlgr a todmpulos

sectores del pueblo a los fines del
ejercicio de sus funciones políticas.
El Estado auspiciará el desarro
llo de o iones políticas, que
representen libremente al sector
que aglutinen mediante una doctri-
na propia, con la sola condición de
que concurran a la consolidación
y defensa de la justicia social, la
independencia económica y la se-
beranía política de la Nación, den.
|B|? i%el orden constitucional esta
ecido.

L ORGANIZACION
NOMICA

La organización económics del
Pueblo ha de representar a traba-
jadores, productores, industriales,
comerciantes y consumidores, en
relación con el ejercicio de sus
funciones económicas.

El Estado auspiciará el desarro-

El Pueblo, lo mejor de nuestra tie-
rra, reunido en una sola voluntad
pera repetir, en la histórica Ploza
de Meyo: “La vida por Perón”

llo de organizaciones económicas,
en tanto ellas coincidan con ia
doctrina nacional, concurriendo a
la consolidación y defensa de la
justicia social, la independencia
económica y la soberanía política,

LG.4. CONDUCCION DEL PAIS

El Gobierno es responsable de la
conducción social, económica y po
lítica del país, y a tales fines el
Estado desarrollará sus organis
mos auxiliares, dando intervención
pro va en sus tareas a las or-
a ciones nacionales del puebio
en sus tres sectores básicos: social,
económico y político, como elemen-

tos esenciales para la conducción
integral del país y con el objeto

CAPITULO |

de que el Gobierno pueda actuar
haciendo efectiva y racionalmente
lo que el Pueblo quiere,

LG3, LIBERTAD DE
ORGANIZACION

Las organizaciones sociales, eco-
nómicas y políticas del Pueblo se.
rán rf_gf£tadas por el Estado en
el ejercicio pleno de su libertad,
mientras concurran a la consolida-
ción y defensa de la justicia so-
cial, la independencia económica y
la soberanía política de la Nación.

La leqlsladún rtinente habrá
de establecer las formas de ejecu-
ción de este objetivo general,

LG.6, CAPITAL HUMANO

A fin de obtener la unidad na-
cional mediante la organización in-
tegral del Pueblo. el Estado y las
organizaciones sociales, económicas
y políticas habrán de tener como
objetivo general de sus acciones pa-
ralelas y concurrentes el de lograr
un alto nivel de vida material y
espiritual para el capita: hbumano
que compone la comunidad:

LG.7. FAMILIA

La familla será objeto de prefe
rente atención por el Estado, que
habrá de protegerla mediante el
desarrollo de los Derechos de la
Familia, que consagra el artículo
27 de la Constitución Nacional, el
cual informará la reforma del Có
digo Penal.

1.G8. FUNCION SOCIAL
DE LA MUJER

La mujer, como agente
creador fundamental de la
familia y de la conciencia
individual de los ciudadanos,
será objeto de especial aten-
ción por parte del Estado, a
fin de:

a) Posibilitar el desarrollo
de todas las aptitudes voca-
cionales y el ejercicio de las
profesiones consecuentes;

b) Favorecer la participa-
ción activa de la mujer en la
vida social, económica y polí-
tica de la Nación, dentro de
las organizaciones correspon-
dientes del Pueblo y del Es-
tado. teniendo en cuenta el
ejercicio de sus funciones fa-
miliares específicas como fun-
damental para el cumplimien.
to del objetivo L G. 7.

