! IV.G.12. DOCENCIA

El Estado promoverá especialmente el ejer-
cicio de la actividad docente mediante:

a) La selección vocacional de maestros, pro-
fesores y personal auxiliar;

b) La reglamentación de las carreras do.
centes, estimulando el espíritu de superación;

c) La creación de condiciones económicas
y soriales que permitan al personal docente
consagrado a la enseñanza desenvolverse dig.
namente.

1 - 1V.613. ENSESANZA PRIVADA —
La enseñariza pfívada será reglada en orden
al cumplimiento de los objetivos del presente

Plan.

El Estado auspiciará especialmente el sos-
tenimiento y la creación de aquellos centros
pnivados de enseñanza que posibiliten el libre
acceso de los hijos de los trabajadores a sus
aulas,

IV.G.14. COOPERATIVAS
La difusión de los principios del coopera-

tivismo y la constitución de cooperativas es-
colares y estudiantiles serán muspiciadas por

El Segundo Plan Quinquenal esta-
blec£, como uno de sus objetivos es- ;

peciales, la organización obligatoria
de la edacación física.

anual de los campeonatos infantiles
e llevan en nombre, permitirá que
os centenares de miles de niños que
ellos se incorporén a esa organiza-

ella represtnta, y en condiciones fí-

ronista.

el Estado, a fín de contribuir a-la formación
de la concienda mnacional cooperativista y
prestar servicios útiles a los alumnos.

— 1V.6.15. EDIFICACION EDUCACIONAL

La construcción de los edificios educaciona.-
les habrá de corresponder a las funciones es.
pecíficas del establecimiento que albergue,
considerado comó unidad de acción educativa
L.a …e&1:11 t5éº£..'f :;1entro¿i; . P

n L cen de actividades
cívicas de la población

1V.G.16. METODOS MODERNOS AUXILIARES
DE LA ENSEÑANZA.

La radiotelefonía, la cinematografía, la fono.
grafía, la televisión y los servicios es,

en cuanto puedan ser vehículos de educació
popular, serán uti a

lizados racionalmente, y con
wmm…nudoelumdelosmgmum

Oficina:

= '|.I|S …Eºl…]3 | "EV…" m

Otra obra de Evita, la realización E

participaron en las diversas etapas de ;:
ción con plena conciencia de lo que ¡

sicas inmejorables, para servir de van- e-:
guardias a esta nueva cruzada pe: 1

-- —

El Goblerno del General Perón ha construído
más y mejores escuelas, hasta en los más
, iugares del país, que todos los go-
biernos anteriores que tuvimos en el corrien-

te siglo. — o

IV.G.A7. FUNCION DE LA
- — PRIMARIA y

escuela no sólo será conside-
m% como una unidad básica de acción edu-
cativa y social en su jurisdicción, sino que,
al mismo tiempo, constituirá particularmente
un centro de acción cemsal y de promoción
del ahorro popular,

OBJETIVOS ESPECIALES

IV.E.i. ENSESANZA PRIMARIA

En el quinguenio 195357 la enseñana pri-
maria te¡3drá q¡l¿£ siguientes objetivos especia-
les:

a) La cantidad de alumnos será elevada a-
la cifra de 3.000.000 en 1957.

A tal efecto, el Estado asegurará la matri-
culación de todos los niños en edad escolar,
donde quiera que vivan, en una escuela a la
que n concurrir gratuitamente y sin ne-
cesidad de ser alejados de su hogar,

b) Los establecimientos y los planes de €es-
tudios serán diversificados a fin de que su ac.
ción educativa concuerde con las necesidades
regionales, -

Esta acción comprenderú, principalmente,
a'las escuelas rurales, Cuya enseñana será
orientada según lo señalan los objetivos co-
rrespondientes del capítulo X (Acción Agra-
riía), y en particular el que se refiere a la
función específica del maestro rural;

c) Los programas de estudio serán
dos en orden al comocimiento del presente
Plan, y la escuela primaria será un centro de
irradiación de sus objetivos, a fin de crear
en la población de su radio de influencia el
clima favorable para su conocimiento y el
respectivo cumplimiento, en cuanto correspon-
da al pueblo:

' escolares serán estructurados
N — concordantemente con
los principios de
doctrina

- FAHR ARGENTINA

Boc. de Resp. Ltda. — Cap.: $ 6.000.000.— 4
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

Buenos Aires: CHARCAS 684, 6? piso T. E. 32-7752 y 7839
Dirección telegráfica: “FAHRFABRIC”.

Planta de montaje y fábrica:
LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E. 68-5953

Villa Insuperable — Partido de Matanza — Prov. Ba. Aires

nacional y
contendrán referen-
cias especiales acerca
de los objetivos ame
en el presente Plan
señalan una orien-
tación definida para
rada actividad de la
Nación.

18 MUNDO PERONISTA

orienta- —

IV.E.2, ENSESANZA MEDIA ESPECIAL: BA.
CHILLERATO, MAGISTERIO Y COMERCIAL

En el quínquenío 195357 la enseñana me.
dia del bachillerato, magisterio y comercial
tendrá los siguientes ub¿etwns especiales:

a) La racional distribución del alumnado
secundario en orden a la necesidad de una
mayor formación de técnicos exige reducir la
proporción de egresados en un 20 por ciento
con respecto de las especialidades técnico.
profestonales y de aprendizaje y orientación
profesional;

b) Los planes de enseñana serán orientados
en orden al conocimiento de los objetivos del
presente Pian, profundizando sobre todos aque-
llos aspectos que se vinculan específicamente
con las materias que constituyen los progra.
mas propios de cada especialidad.

IV.E.3. ENSEÑANZA FGHIGD—
PROFESION : …

En el quinquenio 1953/57 la enseñanza me.
dia técnico-profesional tendrá los siguientes
objetivos especiales: '

a) Los planes de enseñanza serán orienta.-
dos en orden del conocimiento de los objett.
vos del presente Plan, insistiendo particular.
mente sobre aquellos que se refieren a la ac.
tividad agraria, industrial y minera:

b) Los centros oficiales y privados de en.
señanza técnico-nrofesional deberán hacer co.
nocer en los medios especializados los objeti.
vos de la Nación en las materias afines, con
el propósito de crear una conciencia nacio-
nal acerca de log mismos;

c) La enpecialización de la enseñanza será
desarrollada y di de acuerdo con las
exigencias prácticas del desenvolvimiento ín-
dustrial y científico;

d) La enseñanza de las actividades regiona-
les, especialmente agrarias, inculcará el amor
a la tierra y propugnará el afincamiento de
sus pobladores para lograr es de pro-
ducaión. que desde la actividad fami'lar se pro-
yecten hacla la economía de la comunidad;

e) El perfeccionamiento de los graduados
en los ciclos elementales será posibilitado me.
diante . becas de estímulo para seguir estu.
dios en centros superiores de producción e
investigación.

APRENDIZAJE Y ORIENTACION
PROFESIONAL |
En el quinquenio 1953157 el aprendizaje y

la orientación profesional tendrán los siguien.
tes objetivos especiales: .

AV.E4.

f__ — ó

