XII.F. OBJETIVO

FUNDAMENTAL

objetivo fundamental de la

Nación será lograr el auto-

abastecimiento del país, en

la medida exigida por su ex-
pansión económica y las necesida.
des del bienestar de la población
y la seguridad nacional,

OBJETIVOS GENERALES

XII1.G.1, BASES GENERALES DE
LA ACCION NACIONAL EN
MATERIA DE COMBUSTIBLES

La acción nacional en matería
de combustibles será desarrollada
teniendo en cuenta como bases pe-
nerales:

a) Que todos los recursos energé-
ticos del país deben ser considera-
dos como una unidad dentro de la
economía naciona!;

b) Que debe obtenerse el inte-
ral conocimiento de todas las fuen-
tes de energía, a fin de realizar
su racional aprovechamiento.

c) Que es necesario realizar el
máximo aprovechamiento de las
fuentes imperecederas y renovables
de energía;

d) Que los recursos pereced“ros
deben utilizarse en aquellos casos
en que no sea conveniente su re-
emplazo por los que provienen de
fuentes renovables e .impereceder

EN materia de combustibles el

EB TBLEO

¡CADA ARCGENTINO VALE POR DIEZ.... PERO
CON PERON AL FRENTE!

“Lograr el auto abastecimiento del país,”

¡He aquí el objetivo fundamental de toda la Nación!

Una gran parte de nuestra producción ngropecuaria es conver-
tida en divisas que se destinan a la adquisición de combustibles,

¿Por qué?

¿Por qué el pais no tiene reserva de combustibles?

No.

Simplemente porque... como decia Evita: “ng se puede ha-
cer en cinco años lo que se deshizo en cie . En esta tierra
nuestra tan querida... se llegó a quemar el cereal que es ali-
mento del mundo, porque no había petróleo, carbón, gaos, etc.
La riqueza forestal fué explotada inicuamente por la oligermía...

Bueno... ¡si explotaban hombres como animales como no
iban a explotar a los árboles que ni siquiera pueden hablar...!

. * *

Petróleo... ya hablamos de este tema al tratar ¿n general el

tema “minería”. Lo misma que de gas, carbón, ete.

¡Habría tanto que hablar!

Pero “nosotros” hablamos con heehos. .. Decimoas nosotros. ..
pero es Perón. Sin Perón somos un ejército sin sn conduetor.
Con Perón somos “por cada uno, diez”.

" Por eso no hay nada que quiera Perón que nosotros no po-
damos realizar.

El quiere 6.000.000 de tonelad=s de petroleo para 1957. ¡Nos-
otros le aseguramos que los va a tener! ¡Claro que si!
Queremos hacer lo que él quiere.

Y por una simple razón “clara como el agua elara”: porque

CAPITULO XIII

del país y según las disposiciones
de la Constitución Nacional,

XIILG.7, FUNCION SOCIAL DE
LOS COMBUSTIBL

El aumento de la producción de
combustibles tendiente a lograr la
expansión de los servicios públicos
y la promoción económica general,
estará destinado, primordialmente.
al mejoramiento del nivel de vida
y bienestar de la población,

XITLG.S. AMPLIACION DE LA
CAPACIDAD DEL ALMACENA-

El Estado adoptará las medidas
que correspondan a fin de que las
empre=sas comercializadoras v los
grandes usuarios de combustibles
públicos v privados constituyan
pbrogresivamente su propia capa-
cidad -de almacenaje, procediendo, .
en los casos necesarios, a acordar
las facilidades adecuadas,

XHI,G.9. TRANSPORTES

El transporte de combustibles
habrá de ser racionalizado, con el
objeto de abaratar sus costos y
perfeccionar las condiciones de
su abasteci-miento.

XII.G.19, RACIONALIZACION

as de ener-gía;

e) Que al satisfacer la demanda
debe procurarse la obtención del
máximo rendimiento rcalórico, en
beneficio de la actividad económi-
ca a que están destinados.
mu… EXPLORACION Y ESTUDIOS DE

- ENERGETICOS

Los trabajos de exploración de los recursos
energéticus provenientes de fuentes perecede-
ras de enereía (carbón, petróleo, gas, etfC.) se-
rán desarrollados al máximo en todo el país,
a fin de incrementar las reservas y elevar
las disponibilidades energéticas.

Asimismo serán intensificados los estudios
que tengan por finalidad conocer el máximo
aprovechamiento de los recursos forestales
como combustibles.

XI1.G.3. FORESTACION PARA
— COMBUSTIBLES

El incremento del patrimonio forestal se
asentará sobre bases racionales, me te Ja
forestación en la medida que lo requiera su
empieo como combustible en las zonas de
consumo,

- ' -- .. T N :

La explutácíón de los distintos recursos ener.

géticos será desarrollada de acuerdo con:

a) Las prioridades técnicas, económicas y
financieras generales del presente Plan:

b) La capacidad y posibilidad de producción
de rada uno de los recursos;

c) La rapidez y economía con que concu-
rran para procurar la autarquía energética del

país.

XIN.G.5. FOMENTO DE LAS ECONOMIAS
REGIONALES

La distribución de los cumbustibles ten:deraá
a activar el desarrollo de las economías re-
gionales, promoviendo en ellas la radicación
de industrias, sin periuicio de satisfacer ade-
cuadamente las necesidades de los grandes
centros de consumo.

XTII.G.6. CAPITALES PRIVADOS

La participación de los capitales privados,
en cuanto se refiere a la exploración y ex-
tracción de los recursos energéticos, será aus-
piciada por el Estado conforme a los intereses

él hace también lo que nosotros, su Pueblo, queremos.

COMBUSTIBLES

FOMENTO DE LAS
ECONOMIAS BASES
REGIONALES

r - DE LACACCION

PARTICIPACION
— DELOS
CAPITALES PRIVADOS

T

FORESTACION PARA
COMBUSTIBLE

RACIONALIZACION
DEL CONSUMO

T
SOGIAL |
RACIONALIZACION
DEL TRANSPORTE

1

INVESTIGACION
TECNOLÓGICA

T

AMPLIACION DE LA
CAPACIDAD DE
ALMACENAMIENTO

l

| ENSEÑANZA

OBJETIVO FUNDAMENTAL

En materia de combustibles, el objetivo fundamental de la Na-
ción será lograr el autoabastecimiento del país, en la medida
exigida por su expansión económica y las necesidades de la se-

guridad nacional. .L

E— —

La racionalización del consumo
de combustible: vy enerría eléc-
trica será realizada en todo el país,
teniendo en cuenta los recursos
rerionales, mediante una legislación adecuada
v la aplicación de normas estables v concor-
dantes ron los obetivos del presente Plan.

XIIL.G.11. INVESTIGACION

La investigación tecnolágica será desarro
llada con el objeto de aplicar sus resultados
a la exploración, expiotación, industrialización
y distribución de los recursos energéticos.

XIHILG.12. ENSEANZA

En la enseñanza primaria, media y superior
s0 difundirán los principios generales subre
utilización racional de combustibles.

La enseñanza técnica promoverá la capaci-
tación de personal técnico y mano de obra es.
pecializada, destinados a la explotación e indus-
trialización de los recursos energéticos del pais.

OBJETIVOS ESPECIALES

XIILE.1, PETROLEO — EXPLORACION

En el quinquenio 1953/57, Empresas Nacio.
nales de Energía (Yacimientos Petrolíferos
Fiscales) desarrollará la exploración g-ológica
v geofísica, a fin de d“eterminar nuevas reser-
vas de petróleo, complementando estas tareas
on la perforación de los pozos necesarios.

XILE2. PETROLEO — PRODUCCION

En el quinquenio 1953|57 la producción na-
cional de petróleo crudo será incrementada
hasta alcanzar, en 1957, a una extracción anual
del orden de los seis millones de toneladas,
mediante el desarrollo del Yacimiento Campo
Durán y Zonas aledañas, y la intensificación
de la producción de los yacimientos en explo-
tación en la medida compatible con las in-
versiones fijadas en el objetivo XII, E, 22.

La producción privada será estimulada en
cuanto concurra al aumento de la e:-gtracciun.
industrialización v transporte de petróleo, con-
form* a los principios de la Constitución Na-
cional. El Estado facilitará el equipamiento
respectivo.

XIILE.3, PETROLEO — OLEODUCTOS

En el quinquenio 1953/57, Empresas
Nacionales de Energía (Yacimientos Pe-
trolíferos Fiscales) construirá los si-
guientes oleoductos:

4) Salta-SanLorenzo, para desarrollar
la explotación del Yacimiento Campo Du-
rán;

b) Plaza Huincul-Bahía Blanca, a fin
de posibilitar la explotación intensiva de
las nuevas zonas productivas del Yaci-
miento de Plaza Huincul,

MUNDO PERONISTA 41
