MINERIA

“UNA NUEVA RABDOMANCIA...”

Este capitulo “clave” del ?* Plan Quinguenal de Perón para
au Pueblo tiene un objetivo fundamental de imponderable

irascendencia.

Lograr el máximo aprovechamiento de los “ingentes” recursos

minerales del puaís.

A fin de cubrir las necesidades de su abastecimiento interno.

Afianzar el desarrollo de la economía minera,
Atender las demandas del comercio exterior...
Hasta 1946... la única riqueza minera del país era el petróleo

“estrecha” que no perjudicase a los intereses del capitalismo

| internacional.

Í
y su exploración y explotación se realizaba en la medida %
:
ñ

Desde 1946 los pozos de petróleo que producian de 2 a 3

metros cúbicos por día ceden su lugar a los que producen
—como los de Campo Durán— 500 metros cúbicos como

mínimo.

Buenos Aires!

E También “sabemos” desde 1946 que en Río Turbio hay
C earbón argentino para muchos años.
Y que también, para muchos años, hay hierro en Sierra

Crande y en Zapla,

Desde 1946 “sabemos” que donde hay petróleo hay gas y
que el gas puede ser aprovechado,.. ¡busta con que Perón se
proponga “hacer” un gasoducto de Comodors Rivadavia a

No, Pero no es que sepamos recién ahora. =

¡Lo “sabiamos”!
Pero... ¿quién habiaba?

Al que hablaba, .. si era “sobornable” le compraban las pala- — —

bras mue decía.

Si no era sobornable... lo rodeaban de silencio: ¡de un

inmenso silencio...!

O le decian: a
—jEstá loco! — que es la mejor manera de matar las gra:- —

| des ideas. .¡
Ahora. .. todo eso es “historia antigua”.

La Patria nueva nox muestra el subsuelo prodigioso de uu
y cada día se produce uy milagro bajo el raro

minería...

impulso de una “rabdomancia”

PERON.

XII.F. OBJETIVO

FUNDAMENTAL

L país tendrá como objetivo
tundamental para el "n-
volvimiento de su acción mi-
nera, lograr el máximo anro-
vechamiento de sus inerntes
recarsos minerales, a fin de cu-
brir las necesidades de su ahaste-
cimiento interno, afianzar el des-
arrollo de la economía minera, me-
diante la explotación racional, tra-
tamiento y uso industrial de sus
minerales, y atender a la demanda

del comercio exterior en la medida
conveniente al únterés nacional.

OBJETIVOS GENERALES

XIILG.1, EXPLORACION
MINERA

La exploración destinada a res.
lizar la evaluación del potencial mí-
nero del país y su ponderación
técnica y económica, a los fines
de su imo aprovechamiento, se-
rá sltuht3náum y activamente des-
arro según el iente orden
de prioridad: "—

a)Sobre minerales requeridos pa-
ra el abastecimiento interno y la
defensa nacional, en minas en ac-
tividad, para asegurar e incremer-
tar las reservas según las demar-
das del consumo y en zonas de
presuntivos m&ncltrúentus.

b)Sobre minerales requeridos por
el comercio internacional en minas
en actividad y en zonas de vaci

mientos presuntivos.

38 MUNDO PERONISTA

!E lr =

que se titula simpleme”te:

= E

piciada, promovida y aun realiza-
da por el Estado a fin de satisfa-
cer la demanda del consumo inter-
no, tratando de eliminar la impor-
tación en todos los casos posibles;
formar las reservas de minerales
necesarios en orden al interés e
nera] y a la defensa nacional, y
atender en la medida conveniente
los requerimientos del mercado ex-
terno.

XILG.3. DESARROLLO Y FOMEN-
TO MINERO —

El desarrollo y la expansión de
la minería contarán con la asis-
tencia técnica y económica del Es-
tado en todos sus aspectos, según
las posibilidades y exigencias del
país en esta materia.

El Estado, por conducto de me-
didas directas y mediante una ade-
cuada legislación, promoverá la ele-
vación social y económica del tra-
bajador minero y de su familia,
aplicando con particular interés
las disposiciones normativas gene
rales que contienen los Derechos
del Trabajador.

-Li E Ne ha E

La participación de capitales pri-
udonP=n l:…mmdvidnd nlílnm l:m-
cional será estimulada y promovida
en orden al cumplimiento de los
objetivos del presente Plan y con»
forme a los principios de la Cons-
titución Nacional Justicialista.

El crédito minero será otorgado
a, los interesados mediante una
planificación adecuada, que tendrá
en cuenta:

a) Las prioridades que señala el
objetivo XILG.1;

b) Que los créditos de explora-
ción deben ser liberales y acorda-
dos sobre montos básicos calculs-
dos sobre apreciaciones técnicas
de los organismos oficiales especí-
ficos y que posibiliten el logro in-
tegral de los objetivos previstos,
Sin perjuicio de ello, la acción cre
diticia podrá realizarse por etapas
y en la medida en que se demues
tre haber alcanzado los objetivos
parciales de exploración, según el
caso;

c) Que los créditos de explota-
ción deben contemplar las necesi-
dades totales y ser otorgados en
función del volumen y valor de
la producción a obtener, acordan-
do plazos razonables de amortiza-
ción,

El Estado se reserva el derecho

de fiscalizar las inversiones de los
créditos que acuerde, a fin de evt
tar que se desvirtúe la planifica-
ción crediticia, En particular serán
fiscalizadas las inversiones en ma-
teriales y equipos;
- d) Que las cooperativas y emti-
dades o empresas de pequeños pro-
ductores mineros tendrán prioridad
en el crédito bancario cuando prue-
ben la eficiencia técnica y econó-
mica de la organización que po-
sean o sea probada fehacientemen-
te la utilidad nacional y/o pública
de los fines perseguidos por la ac-
tividad que realizan o proponen
realizar;

e) Que los organismos técnicos
en las distintas materias objetó de
acclón de la minería (Dirección
Nacional de Minería, Dirección Na-
cional de Fabricaciones Militares,
Comisión Naciona! de la Energía
Atómica) deberán prestar a la ins-
titución bancaria el asesoramiento
técnico previo a cada acuerdo de
crédito en los casos en que ésta
lo reguiera.

XILG.T. MECANIZACION Y
EQUIPAMIENTO

El Estado fomentará activamen-
te el equipamiento de las minas y
la mecanización de las labores que
en ellas se realizan, a fin de po-
sibilitar la racionalización funcio-
nal y técnica de las explotaciones,
aumentar la producción, disminuir
los costos y beneficiar al trabaja-
dor con mejores condiciones gene-
rales para el desarrollo de su es
fuerzo.

La mecanización y el equipamien-
to serán auspiciados según el orden
de prioridades que establece el ob-
jetivo XII.G.1,

XIILG.8. DISTRIBUCION DE MA-

TER -DE TRABAJO. PRE

Los materiales de trabajo para
la actividad minera de explotación
serán distribuídos mediante un ré
gimen especial que dará fundamen-
tal preferencia a los mineros or-
ganizados en cooperativas.

Las plantas de concentración de
minerales serárm instaladas racio

nalmente, El Estado fomentará la
creación o adquisición de las plan-
tas de concentración por las coope-
rativas y entidades o empresas de
productorrs mineros.

- C

E CAPITULO XIl

Las industrias especializadas en
la producción de maquinarias.
equipos y materiales de uso mine-
ro contarán con la asistencia téc
nica y económica del Estado, que
auspiciará asimismo la radicación
de nuevas industrias similares, ten-
diendo, mediante esta acción, a que
todas las maquinarias, equipos y
materiales de uso minero sean pro-
ducidos en el país.

Los trabajos mineros de expio
ración y explotación contarán con
la asistencia técnica del Estado,
que será prestada por sus organis
mos específicos y particulsrmente
en cuanio se refiere a: organiza-
ción, métodos de laboreo, método:s
de beneficio y análisis,

Las cooperativas y entidades 6
empresas de productores tendrán
preferencia en esta acción de
acuerdo con el orden de priorida-
|(!_&¡ establecido en el objetivo XI!

La comercialización de la pro
ducción minera será conducida por
el Estado y realizada por gus or
ganismos de comercialización o por
los productores en forma directa y
en particular por los productores
organizados y por las empresas
privadas o particulares, conforme
a la reglamentación que se dicte a
tal fin

A los efectos del cumplimiento
de este objetivo general, el Enta-
do creará todas las condiciones ne-
cesarías a fin de defender los pre-
cios en el mercado internacional y
nbtener el ordenamiento racional
del abastecimiento interno de pro-
ductos de la minería y precios re-
munerativos para el productor mi-
nero, mediante:

a) La supresión de la interme.
diación innecesaria;

b) El asesoramiento de las or-
ganizaciones mineras en la fijación
de precios de los minerales cuando
ésta sea mnecesaria y conveniente;

c) La creación de mercados mi-
neros en las zonas de ¡;roducc¡ón;

d) La tipificación de los produc
tos mineros cuando sea necesario
y conveniente para productores y
usuarios:

XILG.13. COOPERATIVAS
MINERAS

El Estado auspiciará la ereación
y el desenvolvimiento de cooperá
tivas mineras, que serán objeto de
un régimen adecuado en cuanto se

