ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

BASICAS, SINDICATOS
Y EN LA

ADMINISTRACION - cyra DoctamanIa
PÚBLICA

Por consiguiente, todas. las reuniones doc-
rinarias del año 1953 serán dedicadas prefe.
rentemente a la consideración exhaustiva de
todas las cuestiones comprendidas en los di-
versos aspectos a que se refiere el Plan,

“Mundo Peronista” proporcionará, como
hasta el presente, a los compañeros responsa-
bles de esas reuniones, todo el material nece-
sario para su desarrollo.

Comienza hoy dando a conocer íntegramen.
te el Plan, con gráficos aclarativos.

A medida que en las próximas reuniones se
vayan considerando en especial los diversos
temas, publicaremos el material correspondien.
te a cada uno de ellos.

Ya en el número anterior adelantamos al-
ge sobre el particular al incluir, en la parte
correspondiente de la Sección, el discurso pro-
nunciado por el General Perón al exponer an-
te el Congreso el Primer Plan Quimgteml. que
debe ser leído y comentado en segunda
quincena de diciembre. Por tanto, la reunión
doctrinaria correspondiente a la primera quín-
cena de enero se dedicará íntegramente a la
lectura y comentario de los principales as-
pectos del Plan.

Será algo así como una introducción general

La reunión doctrinaria a realizarse du-
rante la primera quincena .de enero es-
tará dedicada a la exposición y comenia-
rio en general del Segundo Plan Quin-
quenal.

E — —

—

“Mundo Peronista” dedica totalmente este | ACN
n3$u a la difusión del Segundo Plan Quin-
q a

El Plan ya ha sido concebido y expuesto. -
Viene ahora la parte decisiva: su realización,

Porque, como dijo el General Perón, al presen-
tarlo a la consideración del Pueblo, el 1% de
diciembre, “un plan de gobierno no es en sí

- JUAN MANUEL

DERNARDO DE IRIGOYEN 1315

— =
9 MUNDO PEROÓN

ISTA

Fa

BUENOS AIRES -|

—

una obra de arte. La

y, para que ello se
ejecute, el primer ac-

a las futuras reuniones, que tratarán los di-
versos temas en particular.

“Importancia de la tarea —

— — s la — —

No creemos que sea Necesario insistir sobre
la importancia de la tarea que deben cumplir,
a este respecto, las Unidades Básicas.

El conocimiento del Plan es fundamental

ara su perfecto cumplimiento, Porque si una
Euena parte será realizada por los organismos

¡“¡: y ¡£f¡';£ =d;_ gubernativos, es el Pueblo quien debe tomar
ta en el último rin- a su cargo la principal tarea de ejecución.

cón de la úb! Porque sólo para su felicidad, armonizada
para que ¡f::-jln3 con la grandeza de la Patria, ha trabajado la

dad de acción, se pon-
ya en ejecución la
unidad de concepción
del gobierno”.

Es preciso, pues,
que el pueblo conoz-
cs detalladamente el

que se señalan para
esta segunda etapa de
la planificación pero-
nista.

planificación peronista.

Porque ha sido él mismo quien estableció
los principales objetivos, a través de la con-
sulta hecha al Pueblo por el Presidente de la
Nación, concretada en más de cien mil inicia-
tivas recibidas por el Consejo de Planificación.

Pero, para realizar adecuadamente, es ¡l>g

simples persuaden y
un pueblo hacia la acción.”

El conyalor del Pueblo —

Colaboración zi Además, es importante la difusión del Plan,
las … — para que el Pueblo pueda vigilar su ejecución,

e ú : 1: Es deseo íntimo del Gobierno Peronista que,
—l I a como en todas las demás medidas guberna-

Para ello, nada me-
jor que las propias
Unidades Básicas,
Sindicatos y reparti-
ciones administrati-
vas, que son las ver-
daderas células del
Movimiento en sus di-
versas ramas, se con-
viertan en centros de
difusión de esta gran-
diosa obra peronista.

tivas sea el mismo Pueblo quien las controle
en sus menores detalles: En nuestra democra-
cia —la única del mundo donde sólo se hace
lo que el Pueblo quiere— es este mismo el pri-
mer juez de la obra de sus representantes.
“El Segundo Plan uena) —manifestó el
$?rón——— es m
del Pueblo y para el Pueblo. El gobierno puede
controlar en parte su ejecución, pero es el

(Continúa en la pág. 97)
