lia ia

—
C

Los planes de gobierno, en ge
neral, comprenden obras, trabajos
y servicios públicos, así como ob-

jetivos de acción gubernativa
propiamente dicha.

La financiación de los planes
provinciales atenderá exclusiva-
mente la ejecución de obras, tra-
bajos y servicios públicos determi-
nados que demanden inversiones
extraordinarias.

Las provincias podrán realizar
obras, trabajos y servicios extra-
ordinarios mediante sus propios
recursos normales y extraordina-
rios, siempre que no afecten en
manera alguna el desarrollo de la
plani n integral del país.

De esta manera queda a salvo
el sistema federal de gobierno con-
511:111d£idu por la Constitución Na-
cional.

XXX.G.10. CONCURRENCIA -
En materia de trabajos públicos
el Estado auspiciará, estimulará y
a¡poyará la concurrencia de inver-
siones privadas, nacionales y ex-
tranjeras, creando las condiciones
adecuadas y las oportunidades fa-
vorables, a fin de que puedan par-
ticipar en forma directa, paralela
o complementaria en la ción
de las obras, trabaig¿ y/o servi-
cios que posibiliten la cooperación
de la acción privada con la sola
condición de que concurran al lo-
de los objetivos -consfituciona-

es de justicia social, independen-
- cia económica y soberanía política.

m:':E C LAS IN VERSIONES. EN

Las inversiones del Estado y las
inversiones provinciales y priva:
das vinculadas a los planes quin-
quenales serán orientadas funda-
mentalmente mediante la determi-
nación quinquenal de prioridades
y mediante la determinación anual
del volumen
versiones, a fin de lograr el des-
arrollo de una dinámica económi-
ca, social y política equilibrada.

Para cada quinquenio se esta-
blecerá una o más zonas econó-
micas del país como región de re-
activación es a fin de orien-
tar hacia ella el máximo esfuerzo
nacional,

ritmo de las in-*

La determinación de las zonas
de reactivación especial será rea-
lizada sobre aquellas jurisdicciones
que, en el momento de la inicia-
ción de cada plan, se consideren
menos desarolladas, con mayores
necesidades y posibilidades socia-
les, económicas y políticas, y te
niendo en cuenta especialmente sus
disponibilidades en ríqueza natu-
ral inexplotada.

Las zonas aludidas tendrán, den-

tro de lo posible, límites coinciden.
tes con las jurisdicciones políti-
cas.

XXX.G.13, MONTO GENERAL DE
LAS INVERSIONES.

Las inversiones del Estado vin-
culadas con los Plnnea quinquena-
les serán determinadas por el Con-
greso para cada quinquenio de ma-
nera g obal, a fin de posibilitar la
adecuación del Plan a las paosibi:-
lidades y necsidades del país.

La magnitud de las inversiones
para atender a la realización de
cada Plan será determinada te-
niendo en cuenta:

a) el volumen de la renta mna-
cional estimada en el momento de
la iíniciación del Plan;

b) las estimaciones previsibles
del ahorro nacional y la parte de
dicho ahorro que deberá d|;osibm-
tar las inversiones privadas;

C) las estimaciones referidas a
las recaudaciones correspondientes
a los fondos esp-ciales que consti-
tuyen recursos de cada Plan;

d) las estimaciones del crédito
bancario disponible, sin perjuicio
del equilibrio monetario;

e) las necesidades generales del

país y su grado de urgehcia.
XXX.G.14.

Los planes quinguenales serán
regulados anualmente por el Po-
der Ej cutivo con el asesoramien-
to de la organización nacional de
planificación, en todo lo referen-
te a ritmo y prioridades de las
inversion”s mediante la planifica-
ción anual d l| volumen físico de
obras, trabaim y servicios a fin
de adecuar los planes a la situa-
ción económica, social y política
del momento y teniendo en cuen-
ta para ello, de manera particu-
lar, los siguientes elementos ma.
teriales:

a) disponibilidad de mano de
obra;

b) situación del Á;uía en materia
de equipos, materiales y medios
de transporte;

c) situación monetaria de la Na-
ción; y

d) recursos financieros;

e) índices estadísticos: económi-
cofinancieros, demográficos y so-
ciales, y en especial, referidos a la
renta nacional y el ahorro.

——

— DE CARACTER ANUAL —
El Poder Ejecutivo formulará
anualmente un Plan Integral de
Inversiones para las obras, tra-
bajos y servicios públicos inciuí-
dos en los planes quinquenales.
El Plan Integral comprenderá
todas y cada una de las realiza-
ciones, teniéndolas en cuenta des
de su iniciación hasta su habili-
tación.

Los planes integrales serán es-
tructurados sobre la base de “uni-
dades de obra, de trabajo o de
servicio público”, que serán de-
nominadas unidades funcionales bá.
sicas y estarán constituídas por el
conjunto de inv ciones, estu-
dios, obras y adquisiciones que
sea necesario ejecutar para librar
al t::t;1vicio público una realización
es 1

TT de
INTEGRALES —

A los fines de la inclusión, ex-
clusión o postergación total o par-
cial de las unidades funcionales
básicas en los planes integrales
anuales de inversiones del Esta-
do, el organismo específico de pla-
nificación nacional tendrá en cuen-
ta:

a) los elementos de juicio de
carácter social, técnico y econó-
mico (memoria técnica, presupues-
to, cómputos métricos, análisis de
precios, etc.);

b) la mano de obra, los equi-
pos y los materiales necesarios,

c) el balance prev“ntivo de ex-
plotación de las obras retributi-
vas;

d) el cálculo de gastos de fun-
cionamiento de las realizaciones
no retributivas y su incidencia en
los presupuestos normales de la
Nación.

XXX.G.18. CONDUCCION NACIO-
AL DE LOS PLANES —

La ejecución adecuada de los pla-
nes quinquenales exige la conduc-
ción nacional de los mismos, que
será ejercida por el Presidente de
la República _lpor vía del Ministerio
de Asuntos Técnicos, que actuará
con el asesoramiento del Consejo

Nacional de Planificación, que será
integrado por delegados todos
los Ministerios Nacionales, de las

provincias adheridas al régimen
nacional de planificación, de la
Municipalidad de la Capital Fede-
ral y de los territorios nacionales.

La conducción de los planes
quinquenales exige la verificación
adecuada de sus realizaciones, que
será organizada de manera esta-
ble por el Ministerio de Asuntos
Técnicos,

OBJETIVOS ESPECIALES

XXX.E.1, PRIORIDADES

Durante el quingu-nio 1953/57
las inversiones del Estado serán
orientadas preferentemente hacia
Jas realizaciones de carácter retri-
butivo que contribuyan a la con-
solidación de la justicia social, la
independencia económica la .so-
beranía política de la Nación.

A tales efectos, se fija el si-
gui-nte orden de prioridades, que
regirá durante el fodo 1953/57
para todas las realidades de carác-
ter civil, en obras, trabajos y ser-
vicios públicos.

Prioridad 1, — Acción agraria
(colonización, agricultura, ganade-
ría y conservación de recursos na-
turales), ene¡£a (energía eléctri-
ca y combustibles), minería e in-
dustrias siderúrgicas, metalúrgica
y química.

Prioridad 2. — Transportes, via-
lidad, obras sanitarias e hidráuli-

ca.
Prioridad 3. — Puertos y vías
navegables, comunicaciones y fo-

restal.

Prioridad 4. — Investigaciones
técnicas e industrias manufacture-
ra, mecánica, pesquera y naval,

Prioridad 5. — Salud Pública y
seguridad.

Prioridad 6, — Previsión y asis-
tencia social, y estudios de plani-
ficación.

Prioridad 7. — Vivienda,
Prioridad 8. — Educación y cul-

trabajos.

A los fines del cumplimiento del
objetivo XXX.G.12 (Orientación

MSpecia U€ las 1YVIDIVICS UE Ca-
úg Plan), decláranse zonas espe-
ciales de reactivación las siguien-
LeS:

a) Patagonia;

b) Provincias Eva Perón y Pre-
sidente Perón;

c) otros Territorios Nacionales:
d) Delta del Río Paraná,

ue serán objeto de una sdecua-

planificación regional.

XXX.E.3. MONTO TOTAL DE LAS
INVERSIONES PARA EL PLAN

El Poder Ejecutivo podrá inver-
tir hasta la suma de treinta y tres
mil quinientos millones de
moneda nacional ($ 33.500.000.000)
en las realizaciones del Plan Quin-
quenal (1953/57), de acuerdo con
los siguientes capítulos:

I “Acción Social". .

Un mil trescientos setenta y nue-
ve millones ochocientos mil pesos
moneda nacional ($ 1.379.800.000).
I “Acción Económica”,

Diez mil ochocientos ochanta y
un millones cien mil pesos mone-
da nacional ($ 10.881.100.000).

II “Obras y BServicios Públicos”.

Catorce mil doscientos treinta y
nueve millones cien mil pes0s mo-
neda nacional ($ 14.239.:00.000).

IV “Planes Militares”.

Cuatro mil millones de mo-
neda nacional ($ 4.000.000.000).

“Aporte Nacional a los Planes Pro-
vinciales"

Tres mil millones de
neda nacional ($ 3.000

s mo
000).

Y

El Poder Ejecutivo queda facul-
tado, en el caso de que el desarro-
llo de las realizaciones del ?% Plan
Quinquenal así lo exigiera, para
efectuar, dentro de cada capítulo,
las compensaciones entre los crédi-
tos a dos a cada título. El Po-
der Ejecutivo podrá efectuar, asi-
mismo, las correlativas modificacio-
nes de las inversiones correspon-
dientes a los objetivos especiales de
cada Plan Conceptual.

Para la at:nción de todas las
realizaciones del Plan Quinquenal
1953/57 será creada la “Cuenta
Integral Plan Quinquenal 1953/57”,
por un valor de treinta y tres mil
quinientos millones de p:sos mo-
neda nacional de curso legal (pe-
sos 33.500.000.000).

Dicha cuenta integral estará for-
mada por dos cuentas principales:
la “Cuenta General”, cuyos recur-
sos scrán destinados a la atención
de cualquiera de las realizaciones
de ]Jos diversos títulos, y la “Cuen-
ta Especial”, cuyos recursos sólo
podrán ser utilizados para la fi-
nanciación de las realizaciones a

ue específicamente se hallan des-
tinados.

a p I_ . - ] _ EG -…-¡.—-_'_-.-I-¡l-; =

Para la constitución de la “Cuen-
ta Inte Plan Quingu"nal 1953-
57” adóptanse las siguientes dis.
posiciones:

a) incorpórase a la “Cuenta
neral Plan Quinquenal 1953/57” el
producido de la sobretasa estable-
cida por el segundo párrafo del
artículo 16 de la ley N? 13.645, en
la £h:lón que anualmente fije
el Ejecutivo, a cuyo efecto
se modifica el destino fijado por
í?&£?'“ números 12.137, 12.355 y

MUNDO PERONISTA 8|
