¡QUE LOS GRASITAS

Y on materia de vivienda...
Ceneral con todo lo que lleva realizado,
Y nos estimula a construir nuestra vivienda propía.

SEAN FELICES!...

tampoco se conjorma el

$'“% “Que cada argentino se construya su propia casa”.

== El Segundo Plan Quinquenal facilitará la construeción
de viviendas para los trabajadores del campo o de la ciu-
dad...

A

a- Ili.
. 11"','…'_'
e E.¡'=I. d—

pahic

Sí... |trescientas mil!

Hn
e
e e

1
X

E

¡ —

S RE
. i N
- a 4

¿Le parece mucho, “emigo” de la contra?

Pero si en el Primer Plan Quinquenal Perón construyó
200.000, ¿cómo no va a poder cumplir con la meta que E
ahora se propone?,,,, ¡ahora que ya tiene “cancha” y =

¡No se darán créditos para viviendas de lujo! N
El dinera del Pueblo servirú para el Pueblo,
Y serán construidas, en cínco años, 300.000 viviendas.

…+¡Uf experiencia como para es0... y un poco mas Imfnvín, que |
Ea lo mejor se quiso guardar la sorpresa en el bolsillo! — “
p a 1
e si
¿ Eso sí... “viviendas para la población laboriosa y hu-
-P£Íi milde”, dice Perón. 3
3 No para oligarcas. =
p Ellos que se arreglen sin crédito..., D
= Ásí cumple Perón otro de los grandes deseos de Evita: Li'1':áii'
; ¡que los grasitas sean felices!
u 'F--4
". " T—]]]óD il -J"'I
FER
l TE d T N

VilI.F. OBJETIVO
FUNDAMENTAL

L objetivo fundamental de la

Nación, en matcria de vivien-

da, será asegurar a todos los

habitantes del país la pose-

sión de una vivienda adecna-
da, higiénica, confortable y econó-
mica :

La vivienda, en su condición de
propiedad individual, tiene una
función social que cumplir y por
ello ha de ser considerada bien de
familia, garantizando el Estado su
condición de tal.

OBJETIVOS GENERALES

VIILG.I. BASES GENERALES
DEL PLAN DE VIVIENDA
El Estado propugnará, directa e
indirectamente, el cumplimiento
del objetivo fundamental:
a) estimulando y reglando la
concneción de viviendas rurales
para asegura”, *1 mismo tiempo, el

;Encami&nt& de la población agra-

b) promoviendo el planeamiento
regulador de los núcleos poblados,
y especialmente reglando en los
mismos la construcción de nuevas
unidades familiares y colectivas;

c) eliminando gradualmente, has-
ta su desaparición, la vivienda in-
salubre y el hacinamiento con su
consecuente promiscuidad;

d) contribuyendo técnica g eco-
nómicamente a los planes de vi-
vienda de las asociaciones profe.
sionales,

VINLG.2. FUNCION SOCIAL DE LA
VIVIENDA R-
A, — la vivienda desempeña, en
orden a la felicidad del Pueblo
y a la grandeza del país —objeti-
vos fundamentales de la Doctrina
Peronista—, una eminente función
social en cuanto contribuye a la
dignificación del hombre y al man-
tenimiento de la salud física y mo-
ral de la población,

El ideol peronisto de que cada nú”i'ante del poís debe tener una vi
vienda cómoda, W6Mq:v-mfmm,'u; :.':udq convertido en rea-

B. — La construcción de vivien-
das propias y dignas para la po-
blación laboriosa y humilde del
país será auspiciada, estimulada,
pr¡;tugidu Y promovida por el Es
tado,

VIIELG.3. COORDINACION DE LAS
ACTIVIDADES VINCULADAS CON
LA CONSTRUCCION DE
VIVIENDAS

A. — Las actividades estatales y
privadas vinculadas con la cons-
trucción de viviendas habrán de
desarrollarse en el país coordina-
damente.

B. — La actividad privada po-
drá desarrollarse libremente dentro
de la planificación estahleécida por
el Estado en los aspectos técnicos,
sociales, económico-financieros y ur-
banisticos.

VINLG.A. URBANIZACIÓN,
PLANES REGULADORES

a) Planes reguladores

El Estado Nacional propugna la
progresiva urbanización de todos
los municinios y centros poblados
del país mediante planes regulado-
res estructurados al efecto, par
tiendo de la realización racional e
integral del catastro y revaluación
de la proniedad inmobiliaria, con
lo cual se logrará además:

1) delimitar las zonas: urbanas,
suburbanas y rurales;

b) ordenar el país en materia de
urbanización ;

c) dar bases ciertas para las im-
posiciones fiscales, corregir ihjus
ticias e impedir la evasión de la
renta;

d) dar bases ciertas para las ex-
prypiaciones destinadas a obras
públicas y la financiación de di
chas obras;

e) regularizar situaciones que se
vinculan con, ¿a propiedad inmue-
ble;
= f) facilitar el crédito inmobilia-

Ú¡

b) HBases nara la urbanización

La urbanización será realizada
teniendo en cuenta: j

a) las características geográficas
y las necesidades económicas y so-
ciales de cada zona;

b) la descentralización y zonifi-
cación industrial; :

c) la racionalización y coordina-
ción de los servicios públicos y me-
dios de transporte;

d) la apicación de normas ar-
quitectónicas adecuadas.

c) Promoción de la urbanización

La urbanización será promovida
y estimulada mediante:

a) El otorgamiento de créditos a
las industrias y asociaciones profe-
sionales que construyan viviendas
para su personal o sus afiliados,
respectivamente;

- Fa r

CAPITULO YVIII

El barrio “Presidente Perón”,
construído durante el Primer Plan
Quinguenal, es un anticipo de lo
que el Gobierno Peronista realizo-
rá, en materia de vivienda, duran-

te el Segundo Plan. Quinquenal.

b) La imposición de gravámenes
progresivos a los espacios baidíos;

c) La represión de la especula-
ción en las operaciones inmobilia
rías;

d) La adopción de medidas lega-
les que, fundadas en la función so-
cial de la propiedad, permitan la
oportuna disposición de los solares
necesarios para la construcción de
riviendas y el cumplimiento de los
planes reguladores.

VILGS. VIVIENDA URBANA

A. — El Estado promoverá la
construeción de viviendas urbanas

ue satisfagan, de manera digna,
?unciunal, racional, adecuada y
económica, las necesidades de las
familias de los trabajadores.

B. — La construcción de vivien-
das de carácter suntuario quedará
librada exclusivamente a la acción

R RA
V ARZ Iz:0. Y A Y ARN AA 5S .. ¿jl—:_,
1 Estado auspiciará la construc-

ción de viviendas rurales que sa-
tisfagan de una manera digna, fun-
cional, adecuada y económica las

N FABRICANTES DE

A PAPEL NACIONAL

MUNDO PERONISTA 25
