“Enseñar es, por sobre todas las cosas, persuadir. Por eso, la Doctrina Peronista
establece que nuestro gobierno prefiere persuadir a los hombres a tener que obligarios.”

"La conducción de las actividades sociales y
políticas de la comunidad organizada exige, co-
mo toda forma de la conducción, la existencia
de una doctrina: teoría y forma de la ejecu-
ción; y de los elementos de conducción: con-
ductor, cuadros auxiliares y masa organizada.

Un…dncmpd&mh…
Social

"El Peronismo tiene su doctrina económica,
social y "política y su teoría para cada materia
de doctrina en sus formas de ejecución. El go—
bierno conduce con los cuadros auxiliares del
Estado, organismos estatales de acción social,
económica v política, la masa nrganizada. l.a
planificación tina elaborada sobre estos
principios tiende a señalar objetivos fundamen-
tales, generales y especiales, para la acción
social, económica y política del gobierno, del
Estado y del Pueblo, a fin de ohtener nor la
unidad de concepción y de acción la justicia so-
cial, la independencia económica y la sobera-
nía política, que habrán de hacer la felicidad
del Pueblo v la erandeza de la Nación.

“La planificación argentina se diferencia
fundamentalmente de la planificación capita-
lista, teórica ¿z prácticamente imposible y de
la planificación colectivista, en los siguientes
aspectos:

"a) No se abstiene frente a los intereses o
auti1.¡;idades sociales, económicas y políticas del
Puebla;

"b) No toma la dirección total de las activi-
dades sociales, económicas y políticas del Pue-
blo;

"c) Dirige la acción del Estado y auspicia.

ronista, cuyos princi-

promueve o facilita la acción del Pueblo.

"El Primer Plan Quinquenal realizó funda-
mentalmente la reforma económica, echando
las bases de la independencia y de la economía
social para afianzar la justicia social y reafir-
mar la soberanía política. El Segundo Plan
Quinquena] tiene como objeto fundamental con-
solidar la independencia económica para ase-
gurar la justicia so-
cial y mantener la so-
beranía política,

"La doctrina del Se-
gundo Plan Quinque-
nal no puede ser otra
que la doctrina acep-
tada por el Pueblo pa-
ra ser gobernade por
ella. Es la Doctrina Pe-

plos conforman el al-
ma del Segundo Plan
Quinquenal y que tie-
ne como finalidad su-
prema alcanzar la fe-
licidad del Pueblo y la
grandeza de la Nación,
mediante la justicia
social, la independen-
cia económica y la so-
beranía política. Ar-
moniza los valores
materiales con los va-
lores espirituales y los
aderechos del individuo
con los derechos de la
vociedad.

COMPRAMCGENENIE — e U
FABRIL FINANCIERA

Objetivo tundamental del nuevo
programa

"Es ésta una doctrina nacional, y como ele-
mento concurr nte al logro de sus grandes ob-
jetivos hemos dado al Segundo Plan Quinque-
nal una doctrina propia que se concreta en to-
dos sus objetivos y que se sintetiza en el ar-
tículo tercero de la ley, que dice: “Fíjese como
objetivo fundamental para el gobierno, el Es-
tado y el Pueblo Argentino rara el Segundo
Plan Quingquenal, consolidar la independencia
económica para asegurar la justicia social y
mantener la soberanía política."

"La técnica en la conformación de este Se-
gundo Plan Quinquenal es simple, El plan de
gobierno que comprende la planificación in-
tegral de un país exige, primero, una infor-
mación exhaustiva; segundo, la apreciación de
la situación en síntesis; tercero, la formula-
ción del plan y su coordinación; cuarto, su eje-
Cución, y quinto, el control de su ejecución.

"La información del Segundo Plan Quinque-
nal comprendió, primero, la información popu-
lar individual de las organizaciones —más de
cien mil iniciativas llegaron al Consejo de Pla-
nificación—; segundo, la información de los
gobiernos provinciales y territoriales sobre ca-
da materia; tercero, la información de los mi-
nisterios, y cuarto, la información de las uni-
versidades sobre problemas de carácter técni-
co y regional Sobre cada materia, el organis-
mo nacional de planificación realizó, con el ase-
soramiento de los ministerios específicos n la
materia, una apreciación total y sumaris de
la situación,

Plan de ejecución ideal

"El Consejo Nacional de Planificación está
integrado por ripresentanies directos de todos
los gobiernos provinciales de territorios, de
los ministerios y de la Municipalidad de la Ca-
pital Federal, La apreciación de |1 situación en
cada materia se concretó en una síntesis final
de formulación simple, objetiva, estable y per-
fectible, que luego fué sometida a las observa-
ciones de cada minist.rio, provincia o territorio
a los efectos de su coordinación y acuerdo final,

"El Segundo Plan Quinquenal es un plan
simple y objetivo, primera condición para que
un plan sea de ejecución ideal.

"Las complicaciones técnicas limitan las po-
sibilidades de ejecución de un plan porque el
conocimiento de un plan es el primer paso para
que sea reai zable, Nadie hace lo que no cono-
ce, y sólo las cosas simples persuaden y con-
ducen la voluntad de un Pueblo hacia la acción.
La ejecución del plan corresponde al Estado
y al Pueblo. La l:y establece que el Poder

utivo determinará la responsabilidad de
sus organismos a los efectos del cumplimiento
de los objetivos que S» establecen para la ac-
ción del Estado; y el Puetl; en sus organiza-
ciones sociales, económicas y políticas, median-
te el desarrollo libr: de sus actividades debe
cumplir los demás objetivos con apoyo del Es-
tado hasta los | mites previstos en cada materia,

"Dije ya que un plan no es una obra de arte
si no se realiza. La ejecución está sienipre por
sobre la concepción. La conducción del S. gun-
do Plan Quinquenal será centralizada en sus
aspectos de verificación y control, pero sólo
la persuasión total de! Pueblo posibilitará la
ejecución,

a
; _____ R

DIAGONAL NORTE 935

i liNHA ELLEMUMNIETAs: 4
