“AECIÓN: ACRARIE

LOS QUE PRODUCEN

En 1946 Perón decidió “industrializar” el país,
comprar los ferrocarriles, teléfamos, gas, etc.;
nacionalizar seguros, reaseguros, puerlos. elt.,
y erear una verdedera flota mercante...

Para eso decidió “sacrificar” un poco el cam-
po |y transitoriamente!

Compró el trigo a 20 pesos a los agricultores
y lo vendió a 60 pesos.

En 1949 Perón “volvió al campo”,

Debajo del brazo se traía ferrocarriles, teléfo-
nos, gas, puertos, elevadores, seguros, una flota
mercante de 1,400.000 toneladas, etc. '

Y les dijo a los productores:

=—hora siembren tranquilos. Yo me encargo
de lo demás...

“[La contra" salió a chismear por el campo,
como de costumbre ...

—Cuidado..., ¡no siembren! Perón les pro-
mete 30 pesos por el triga..., pero no se los
va a pagar..., Y “encima” piensa venderlo pira
vez a ÓD,

Los agricultores sembraron,

Pero no llovió...: la cosecha fué pobre.

En 1950 lo mismo: sembraron y noa lovió,
¡y se perdió toda la cosecha!

Fué cuando “la contra” dijo:

—Vean qué “prestigio” tenemos en el campo.

Pero en 1951 llovió..., y los agricultores se
preparan para hacerse ricos en un ano..., gro

cias a Perón, que les poga por el trigo 50 pesos...
y olgún adicional.
Sin comentarios...
E *

“La erntra” dice vhora que el P'an Quirnque-
nal de Perón en materia agraria tiene grandes
dEf&.ºl¡

Entre ellos, aur s% prepone dis ribuir la tierra
a quien la trabaja, reglamenter el uso y pro-

piedad de la tierra...

Y claro.... ¡ellos, “la contra”, son los dueños
de la tierra!

“Por eso el Plan agrario tiene grandes de-
feetos...”

E * 2

En tontos u-o furdomen'al: se proyecta ha
cer efectivamente; ¡porque Perón cumple!
todo lo aue ellos, ¡la contra”. dijeron que iban
a hacer hasta el preciso momen'o en que conse-
guían “la coima” que buscabrn: un cheque de
los monopoli-s eorealistas nacionales con raices

internacionales.
s » *

Sin embargo, los ugricultoros dicen que el
Plan está bien...
Y ellos son los que producen. .., ¡"o la cor"

tra!
¡Felizmente!

X.F. OBJETIVO FUNDAMENTAL

N materia de acción agraria,
E el objetivo fundam ntal de la

Nación será procurar ¡a elt-

vación del nivel de vida so-

cial, material y cultural de
la población rural, consolidando el
hogar camp sino, estimulando la
cordial armonía entre todo: los
participantes del trabajo rura| —
productores y obreros—, bases
esenciales de la economía agraria,
a fin de lJograr una máxima y me-
jor producción qu* satisfaga el con-
sumo interno y proporcione conve-
nientes sa:dos exportables, contri-
buyendo a asegurar la independen-
cia económica de la Nación,

OBJETIVOS GENERALES

X.G.1. FUNCION SOCIAL DE LA
TIERRA

La tierra es un bien individual
en función social. Sobre este prin-
cipio de la Doctrina Peronista se-

n reglados: su propiedad, su dis-
tribución y su uso.

La tierra es un bien de traba-
jo v no de rnta o especula-
ción. El Estado 3:umni'!rá el ac-
ceso de los arrendatarios a la pro-
piedad de la tierra que trabajan.

X.G.3. DISTRIBUCION DE LA
TIERRA

La tierra fiscal y las de pro-
piedad privada que mno cumplan
con su función social strán pro-
gresivamente redistribuídas en uni-
dades eccnómicas indivisibles, de
acuerdo con los objetivos del pre-
sente plan.

X.G.4, USO DE LA TIERRA
a) DETERMINACION

El uso y el destino de la tierra
agrkria serán determinados en
función de las necesidades del país
de acuerdo con los objetivos del
presente plan.
b) ACCION ORDENADORA DEL

ESTADO

El Estado actuará como agente

GUARDAPOLVOS Y DELANTALES

N

CABABIE HNOS.

1264

ALSINA
30 MUNDO PERONISTA

CALIDAD DE ALTO VUELO

12 DE OCTUBRE

- 5. RUL.
BUENOS AIRES

del ordenamiento racional del uso

de la t:¿rra agraria mediante su

acción impositiva y crediticia.

c) ACCION IMPOSITIVA DEL
%EADG EN MATERIA AGRA-
La política impositiva s* orien-

tará en el sentido de gravar más
onerosamente a las tierras in-
explotadas, o que lo sean en for-
ma deficiente, En woonsecuencia,
atenderá no sólo a la venta real,
sino también a la renta pot ncial,
de acuerdo con log índices míni-
mos de productividad,

d) BASES DEL ORDENAMIENTO
RACIONAL EN EL USO DE
LA TIERRA AGRARIA
El ordenamiento racional de la

tierra agraria será realizado en

base a los siguientes factores pon-
derados en cada zona del país:
Consumo regional.

Economía de los transportes.

Ecología zonal.

— XG5. COLONIZACION —

a) ZONAS DE COLONIZACION
La colonización será orientada

hacia:

e Las zonas de riego creadas o a

crearse mediante el cumplimiento

de los planes hidráulicos.

e Las zonas de erosión actuales

o en potencia, en base a un reorde.

nami-nto tecnológico de las uni-

dades de explotación, en salva-
guardia del patrimonio suelo. -

e Las tierras de propiedad fiscal.

e Los latifundios que no cumplan

con la función social de la pro-

piedad.

b) BASES PARA LA ACCION
COLONIZADORA
La colonización será realizada

con arreglo a las siguientes fina-

lidades:

e Incorporar .nuevas tierras para

la explotación agropecuaria e in-

crementar la producción corres.
pondiente.

e Transformar a los productores

arrendatarios en propietarios de la

tierra qur trabajan.

e Explotar científicamente

tierras que se colonicen.

e Conservar los recursos natura-

les del agro argentino.

las

CAPITULO X

e Elevar el Índice de vida y la

seguridad social del a

* Facilitar el acceso de las fami-

lias de los hijos de los actuales

&r%durtoru &!nti¡¡os a la activi-
y propiedad agrarias.

e Orientar la radicación de fami-

Itjaáºagraria¿ de origen inmigra

orio.

c) UNIDADES ECONOMICAS
DE COLONIZACION

La. colonización será realizada
en forma de unidades económicas
indivisibles en el espacio y en el
tiempo. El Estado controlorá, me-
diante una ley especial, toda sub-
división de tierras, incluso de
aquellas que tengan por objeto la
separación de condominios.

El Estado auspiciará la acción
privada de colonización en cuan-
to ella se realice d: acuerdo
con los principios generales (zo-
nas, bases, unidades económicas)
que establece el objetivo X.G.5.

La acción oficial d: promoción
se ejercerá mediante:

a) una política impositiva ad

c 1
b) la planificación crediticia con-

currente;

c) el control de las subdivisio-
nes de tal manera que se ordene
la propiedad de la tierra en uni-
dad:s económicas indivisibles en

el espacio y en el tiempo.

X.G.7. MECANIZACION AGRARIA
El Estad> incrementará la me-

canización de las unidades de ex-

plotación agrariía, a fin de:

a) adecuar la técnica del traba-
jo agrario al tipo de explotación
que se realice en ellas;

b) dignificar el trabajo rural hu-
manizándolo;

c) obtener una mayor producción
a menor costo con menores €s-
fuerzos.

La industria nacional de maqui-
naria zgríco'a debe prove r al agro
de todos los equipos que necesite.

La importación estará supedita-
da a la capacidad de producción
nacional.

La acción crediticia atend“rá pre-
ferentemente las adquisiciones de
maquinaria agrícola de producción

nacional.
-- : ] - - … ER ñ
. _'W…I L—i

El Estado propugnará el uso
cooperativo e individual de la ma:-
quinaria agrícola en los sigui ntes
casos:

Feliz y Mg én, ¡co-
irvaltzer fodos 1e0 munor de

