¡ T 2a l

reficre A: asistencia técnica y eco- 1 ,
nómica, desarrollo de las explota- — M I N E R I A
ciones, instalación de plantas de 1 a
concentración de minerales, comer- 3 T
cialización de los produetos mine- X)
ros, mecanización y equipamiento, 1
provisión de materiales de neo mi- | EXPLORACIONES
ra dsaporis ee con la sa TT
condición de que cooperativas +
colaboren con el Estado en orden — DEL PAIS
al cumplimiento de los fines del [ Y ¡'…u lización ' PONDERACION TEC-
presente Plan. estelul NICA Y ECONOMICA
Prioridades
vADAS Di LA MINSEE ELEVACION

Las induº—trias derivadas de la / SOCIAL / CAPITALES
minería serán auspiciadas, promo- | Y ECONOMICA PRIVADOS
vidas y apoyadas técnica y econó- Del trabajador Estímulo y
micamente por el Estado, dentro minero y de su promoción

de lo posible, en las mismas zonas familia

de producción minera.

El Estado promoverá especia!
mente la instalación de plantas pa-
ra la recuperación de metales v la
radicación de nuevas industrias de
reconocida eficiencia técnica y ero-
nómica en las zonas productoras
de materias primas,

La producción minera gozará de
tratamiento adecuado en el siste-
ma nacional de transportes en
cuanto se trate de actividades mi-
neras que se realicen en orden aj

cumplimiento del
En particular serán beneficiadas
las cooperativas y entidades o em-
presas de pequenus prudu¡:tures.

E=tadu facilitará la. activid3d
mmera concurriendo con la ejecu-
ción de trabajos públicos y la pres-
tación de servicios públicos, tales
como: caminos y otras víaz de co-
municación, obras hidráulicas, pro-
visión de energía eléctrica, obras
sociales (escuelas, obras de salud
pública, etc.).

i TNC
Fa F n
L ] N

E ] ]

Ó

El Estado auspiciará, promoverá
y aun realizará las investigaciones
de carácter minero tendientes a:

a) Determinar las condiciones
téenicas y económicas de explota-
ción v/o beneficio de minerales en
aquellos casos en que exista la po-
sibilidad de que los minerales del
país reemplacen a los de impor-
tación,

b) Estabiecer los métodos y la
tecnología más adecuados a los
efectos de ejecutar aquellos traba-
jos de expiotación de minas y/c
beneficio de minerales no realiza-
dos aun en escala industrial.

c) Obtener el máximo rendimien-
to técnico y económico en el uso
de minerales,

d) Determinar nuevas aplicacio-
nes de las substancias minerales
y, particularmente, en ¡as indus-
trias químicas.

XILG.18. ESTUDIOS E INVESTI-
 GACIONES ESPECIALES

El Estado desarrollará, en rela-
ción con la actividad minera, es-
tudios e investigaciones científicas
yv técnicas en general y especial-
mente:

a) Los destinados a confeccionar

los mapas geológico e hidrogeoló-
gico nacional, para facilitar los tra-

bajos mineros de exploración y ex-
plotación y la localización de aguas

subterráneas.
b) Los de carácter estadístico

mineros, como servicio útil al des-
envolvimiento de la minería,

El Estado, con la colaboración de
las asociaciones sindicales y de las

presente Pilan.

El país tendrá como objetivo fundamental p

OBJETIVO FUNDAMENTAL

cional.

ara el desenvolvimiento de su acción minera
lograr el máximo aprovechamiento de sus mgunfes recursos minerales, a fin de cubrir
las necesidades de su abastecimiento interno, afianzar el desarrollo de la economía mi-
nera mediante la explotación racional, tratamiento y uso industrial de sus minerales, y
| atender a las demandas del comercio exterior en la medida conveniente al interés na-

cooperativas y entidades o empre-
sas de productores mineros, crea-
rá los establecimientos, centros o
actividades especiales destinados a
elevar la capacidad técnica, eco-
nómica y cultural del trabajador
minero.

La educación en todos sus cicios
enerales y especiales habrá de con-

-tribuir a la formación de una con-

ciencia minera nacional y parti-
cularmente mediante la enseñanza
técnica, específicamente minera,
creando servicios de divulgación y
experimentación en las zonas de
exploración y explotación, y esta-
bleciendo un adecuado sistema de
becas mineras,

m9-. …%oº£

F1 Estado organizará un cuerpo
especializado de vigilancia minera
que será integrado con personal
técnico capacitado para ejercer
funciones de contralor en las la-
bores de exploración, explotación
y beneficio de minerales,

JTALES

XI.E.1. PRIORIDAD DE LA EX-
PLORACION Y EXPLOTACION

Durante el quinquenio será ob
servado el siguiente orden de prio-

idad en todos los trabajos de ex-
ploración y explotación:

a) Lista I, Amianto, azufre, co-
bre, estaño, hierro, manganeso, oro,
plata, plnmu y zinc,

b) Lista II, Berilio, mica y wol-
fram,

c) Lista III Arsénico, baritina,
bismuto, caolín, magnesio y talco.

d) Lista 1V, Antimonio, cobalto,
cromo, níquel y titanio.

Las labores de exploración en
yacimientos de amianto para' de

OBJETIVOS ESPEC

terminar las reservas serán des=.

arrolladas en once de los yacimien-
tos conocidos.

La Dirección Nacional de Mine-
ría, para su acción directa, inver-
tirá m$n: 4.000.000 en el quinque-
nio.

= FU
.7 e
.

Las labores de exploración en _vá-

cimientos de azufre serán desarro
lladas a fin de determinar las re-
servas existentes en Valle del Cu-
ra, provincia de San Juan, y en los
yacimientos de Neuquén.

La Dirección Nacional de Mine-
ría, para su acción directa, inver-
tirá mgn. 500.000 en el quinque—
nio.

La producción de azufre fino
(99 %) será elevada a 40.000 tone-
ladas en 1957, lo que representa
un aumento del 433 % sobre la ac-
tual.

.¿%¡ ¡"" NAA e d - - -
M = ' "rl.u….-_--_1".'. L) -

Las Iabnrrs de exploración en

yacimientos de cobre para deter-
minar las reservas serán desarro-
lladas en 19 de los yacimientos

conocidos.

La Dirección Nacional de Mine-
ría, para su acción directa, inver-
tirá mén. 6.000.000 en el quinque
nio,

XILE.5. ESTAÑO

Las labores de exploración en
yacimientos de estaño para deter-
minar las reservas serán desarro-
lladas en 17 de los yacimientos co-
nocidos,

La Dirección Nacional de Mine-
ría, para su acción directa, inver-
tirá mén, 6.000.000 en el quinque-
nio.

--

0LEAGINOSA del CRESPO S R. Ltda.

GOBERNADOR CRESPO

F6 N. G. B.

La.a laburts de e…ióu en 1,*¡!4.—
cimientos de hierro para determi-
nar las reservas serán desarrolla-
das en cinco de los yacimientos
conocidos.

La Dirección Nacional de Mine
ría, para su acción directa, inver-
tirá m$n. 10,000.000 en el quin-
queniu

XILE.7, MANGANESO —

Las labores de explurariún eñ
yacimientos de manganeso para de-
rerminar las reservas serán des
arrolladas en nueve de los yaci
mientos conocidos,

La Dirección Nacional de Mine-
ría, pára su- acción directa, inver-
tirá mén, 3.000.000 en el quinque-
nio,

La producción de concentrados
de manganeso de baja ley (25
40 %) será elevada a 9.000 tone-
ladas en 1957, cantidad que repre-
senta un 260 % sobre la p

—:.ión actua1. - "
ua
! E

Las lahores |i: exnlnmiún en
yacimientos de oro para determi-
nar las reservas serán desarrolla-
dias en 25 de los yacimientos cono-
cidos.

La Dirección Nacional de Mine-
ría, para su acción directa, inver-
tirá má$n, 25.000.000 en el quin-
quenio,

PROV. SANTA FE

MUNDO PERONISTA 39

