FICACION

EN EL PENSAMIENTO

vIivo bDE PERON

Planificación de Gobierno,

1 “Entiendo que la planifica.
ción de gobiernoa de un esta-

dista es una cuestión simpie,

si él encara racionalmente el pro-
blema, sea En el orden político, en
el orden social o en el económico
En s palabras, se trata de sa-
ber cuál es la situación real, cuál
es el objetivo al que se ha de lle-
ar en cada aspecto, para luego
amar al técnico, al baqueano, pa-
ra que indique el camino más cor-
to para alcanzar dicho objetivo.
Ese es todo el plianteo.” (En la Cá-
mara de Diputados, ante la Asam-
blea de Industriales que ofrecen
ísjq4ácrlaboración al Gobierno. 18/

Falta de estudios y bases.

"Debo confesar con cierta

amargura que el país adole-

cía de una falla sensible,
cual es la falta de estudios y ba-
ses sobre las cuales pudieran coor-
dinar su acción los gobernantes
que se sucedían en el gobierno de
la cosa pública. Por ello no nos
quedó otro recurso que el de re-
currir a la confección de un plan
integral de reforma.” (Conferencia
de prensa sobre el Plan Quinque-
nal, 30/9/46.)

Hacer el plan y la ley, y
3 cumplirla, “No basta crear

el plan y hacer la ley, sino

que hay que hacer que la ley
se cumpia y se aplique.” (Segunda
conferencia de prensa sobre el
Pilan Quinquenal, 2/10/46.)

Contenido ideológico. “Todo

plan tiene un contenido for-

mal dy frío; inerte. La parte

vívida es su ideología, sin
la cual la ejecución será también
fría. Un buen plan, sin contenido
ideológico, puede ser como un hom-
bre alma: en el mejor de los
casos, sólo un hermoso cadáver.”
(Exposición del Plan Quinquenal
en la Cámara de Diputados, 21/
10/46.)

Problema de coordinación.
5 “Tanto en la concepción del
plan, como en la realización
posterior, el problema más
difícil es, mente, el de la
coordinación. Si la misma no exis:
tiera estos asuntos se realizarían
mal f¡ el aspecto financiero sería,
simplemente, irrealizable,” (Expo-
sición del Plan Quinquenal ante
ministros de Hacienda provinciales.
15/11/46.)

Etapas de planificación.
“Realizada planificación
técnica, viene la preparación
y aparejamiento de métodos
y materiales para la ejecución y
después, la ejecución misma.” (Ex-
posición del Plan Quinquenal ante

ministros de Hacienda provincia.
les. 15/11/46.)

Distribución racional del tra-

bajo, “En primer término,

hay que distribuir las tareas

con inteligencia; el estadígra-
fo va a exponer la situación, el
estadista dará los objetivos, y el
técnico ha de indicar el camino pa:
ra alcanzarlos. La distribución del
trabajo debe hacerse racionalmen.
te; y respetar a cada uno en lo
que cada cual sabe, es, normal.
mente, el mejor camino para lle
gar al éxito.” (Exposición del Plan
3uinquenal en la Cámara de Dipu.
tados. 21/10/46.)

Fijación de objetivos. “Co-
n nocido el punto de partida,

corresponde fijar los objeti.

vos a alcanzar para llevar a
cabo luego la segunda etapa que
constituye la planificación propia-
mente dicha, es decir, la que debe
desarrollar el técnico.” (Exposición
del Plan Quínquenal ante minis.
tros de Hacienda provinciales, 15/
11/46.)

Planes analíticos, “Cada uno

de los ministerios tiene que

realizar su plan técnico o

sea el plan analítico. Si el
sintético, que Tracen el Presidemte
?- su secretaría técnica, establece
9 situación y el objetivo, el téc.
nico indica el camino por donde
se ha de llegar desde la situación
en ciue el país se encuentra has.
ta el objetivo que persigue.” (Ex-
pesición sobre el Plan Quinquenal
ante dirigentes miales en el
Teatro Colón. 25/11/46.)

Factores de la coordina-

elón, “La coordinación re-

presenta unidad orgánica

g' funcional, unidad de
concepción y unidad de acción.”
(Ante docentes secundarios en el
Teatro Colón, 4/8/47.)

Primero tener la orgapi-
11 zación. “Para planificar

y para establecer plianes.

lo primero que se mnecesi-
ta es una organización. Si no se
tiene la organización, es imposi-
ble hacer un p'an y efectuar una
planificación, ni realizaria.” (Cla-
se Magistral en la inauguración de
la Escuela Nacional de Guerra.
14/5/52.)

La obra de arte consiste
en realizar un plan, “La
obra de arte no está en
concebir ni en escribir un
plan; la obra está en realizarlo. De
manéera que si nosotros hemos con-
cebido y planeado, hem0s también
tomado las medidas para asegurar
su ejecución” (Exposición sobre
el Plan Quinquenal ante dirigentes
gremiales en el Teatro Colón. 25/

i /46,)
nente contacto, un enten.-
dimiento absoluto y una
coordinación lo más compieta po-
sibe con los gobernadores, me.
diante el intercambio continuo de
informaciones, aclaraciones, conse:
jos, directivas, conversando y tra-
tando directamente con el Gobier-
no.” (Ante Gobernadores y Legis-
ladores Provinciales en la Casa de
Gobierno, 28/5/32.)

Acción planificadora,
“Mamtenemos un perma-

Efectos de una falsa si-
14 tuación, “En una falsa si-
tuación, en una mala si-
tuación, en una mal com-
prendida situación, todo lo que si-
gue son errores, porque uno está
actuando fuera de escenario o fue.
ra de foco, como dicen algunos.”
(Ante representantes de la Liga de
Ah:gadus pro-reforma de la Cons-
titución Nacional. 2/12/48.)

Planes idealistas y planes

15 realistas, “Creo que uno
y de los grandes errores
nuestros ha sido siempre
roceder por planes más bien idea-

stas que realistas, Para nosotros,
el procedimiento real es tan im-
portante como el ideal, El prime-

-To fija las posibilidades, el segun-

do, las ambiciones. Y es necesario
equilibrar perfectamente bien las
ambiciones con las posibilidades,
porque, si no, las realizaciones no se
pueden concretar.” (Ante inspecto-
res de enseñanza y visitadores de
escuelas en la Casa de Gobierno.
19/12/47.)

m Valor de la estadística
“Lo lógico, lo racional, l6
orgánicamente perfecto,
es hacer las cosas de
acuerdo con una adecuada planifi-
cación, que no es posible si no se
tiene una información veraz y
completa, Y la información es lo
que da básicamente |a estadística.”
(Ante delegados de la primera re-
unión Nacional de Estadística y

Censos. 26/11/49.)
“Organizado ahora .el sis-
tema de coordinación y
planificación nacional con la crea-
ción y funcionamiento de los Con-
sejos Interministerial y Coordina-
dor Federal, hemos obtenido así la
elaboración anual de los planes
coordinados integrales de trabajos
públicos, con lo que se ha logrado
el ordenamiento necesario para la
buena v lógica distribución de las
obras de Gobierno.” (Mensaje inau-
gurando el 84 Período Ordinario
de Sesiones del Hoanorable Congre.

so Nacional, 1/5/50.)
un plan y quiere realizar.
lo, si no pasa por la eta-
pa de una perfecta planificación,
no llega a la realización, O llega
irracionalmente, en cuyo caso los
perjuicios suelen ser superiores a
los propios bereficios.” (Clase Ma-
gistral en la inauguración de la
Escuela Nacional de Guerra. 14/

9/52.

nado desde arriba. Es al
Gobierno a quien le co-

rresponde fijar el objetivo, toda la

organización y funcionamiento de-

be ser dirigida por él.” (Ante do-

centes secundarios en el Teatro

Colón. 4/8/47.)
PLAN se prepara en los
organismos técnicos orde-
nados con el nombre de Dirección
Nacional de Planificación, donde
hay un Consejo Nacional de Pla-
nificación y un Consejo Federal
de Planificación. El Consejo Nacio-
nal está representado por todos los
órganos del Gobierno Nacional, y
el Consejo Federal, por esos mis-
mos órganos, más todos los dele-
gados de las provincias, que traen
sus necesidades y plantean las po-
sibilidades de planificación y rea-
lización para el país.” (Ante Go.
bernadores y Legisladores provin.
ciales en la Casa de Gobierno.
28/5/82.)

Sistema de coordimación y
planificación nacional,

Causa de realizaciones
irracionales, "Quien tiene

Función del Gohierno.
“Todo ha de ser coordi-

Organismos de planifica-
ción. “Este SEGUNDO

MUNDO PERONISTA 9
