IX.F. OBJETIVO
FUNDAMENTAL

En materia de turismo el objetivo
ftaundamental de la Nación será:

a) posibilitar el acceso del Pue.
blo al conocimiento de las bellezas
naturales del país y las creaciones
del esfuerzo argentino, aprovechan-
do al mismo tiempo los beneficios
del descanso físico y espiritual que
proporciona el turismo;

b) facilitar el acceso Uel mayor
número posible de extranjeros al
conocimiento del país, m nte la
organización adecuada del turismo
hacia los centros de mayor belleza
y atracción,

OBJETIVOS GENERALES

IX.G.1. CENTROS Y ZONAS DE

TURISMO

El Estado auspiciará el desarro-
llo de los actuales centros y zonas
de turismo, y la organiz:—1ri¿n para
tal fin de nuevas zonas de atrac-
ción, especialmente en las provin-
cias y territorios de menores re-
cursos ¿conómicos.

X.G.2. TURISMO SOCIAL

El turismo social tendrá como
finalidad posibilitar el acceso de

El Pueblo debe tener acceso a las
bellezas naturales del país, y lo
tendrá, como lo establece el Segun-
do Plan Quinguenal. La imponente
cordillera de los Andes no debe
ser conocida sólo por los oligarcas.

P

28 MUNDO PERONISTA

i
4
v
D

.

L“: PARA CONOCER ESTA TIERRA Y LO MEJOR

r; DE ESTA TIERRA: SU PUEBLO

i El capítulo turismo no es ya una concepción ideal plani:

.:- f¡('lllfn. J
d Es, como todo el Segundo Plan Quinquenal, una realidad

= cuyo mercha se ordena hacig el porvenir, porticularizado en —
O una meta: 1957 "
: 4' No es novedad el turismo social. e
aE Ní el turismo escolar. í¿
- Ni el internacional. =
£_-¡ Los tres tipos básicos de turismo se vienen realizando en "—'rl'—g
E el país intensamente desde 1946, bajo los auspicios del GCe %
U neral Perón y, ¿por qué no decirlo?, de nuestra inolvidable —
Eéh_; compañera Evita. F
r Antes de 1946 los obreros argentinos no amaban ní a le

Patria ni a sus símbolos,

Ahorg sí,

No jué solamente cosa de que Perón les dijese:

—Hay que amar a la Patria,

No. Primero la Patria les hiso justicia. Después los trató
TOon dmor...

“A la Patria se la quiere 60 no, eomo a la madre: según
como haya sabido cumplir con la excelsitud de su misión.”

Los obreros, que ahora tienen una Patria justa, libre y so
berana, la quieren con entranable amor.

¿Podían quererla así, cuando la habían prostituido, ven-

diéndola, los inicuos mercaderes de la oligarquía?
“ s f

4

T -
r T
JH%J : :
h E L

REE

-
a
"i

L
-

...
=

,….._
E-
E a

E

El turismo social les hace conocer ahora la belleza de la
Herra en que nacieron,
Empiezan a conocer lo que después han de querer.

Lo mismo los pibes... “los únicos privilegiados”.

E * *

..Él taurismo internacional tiene una finalidad efonómica,
que no oculta ningún país de turismo; pero tiene una fina-
lidad espiritual: que nos conozcan...

Que los extranjeros conozcan nuestra tierra y nuestras be
llesas. '

Y nuestro Pueblo, “lo mejor de esta tierra .

Que vengan y vean las verdades del peronismo.

Después, que nos critiquen si se len da la gana..
con pleno conocimiento de causa,
N Así... |¡mentiran a sabienda:!

.. pero

— aa - —
= a -

E E E — Y PE AA ;

la población trabajadora a los lu-
gares de turismo, y será organi-
zado facilitando a los servicios de
bienestar y asistencia social de las
asociaciones profesionales, la cons-
trucción de hoteles y colonias de
vacaciones, y las franquicias posi-
bles en los medios de transporte.

IX.G.3, TURISMO INTER-
NACIONAL

El turismo internacional t_ener
como finalidad el acceso fá£'l] del
mayor número de extranjeros al

h '3T.'r. ==
= EN — E a = =
E E — | = =
En — ' . =

CAPITULO 1X

conocimiento de la República, *
particularmente:

a) de sus bellezas naturales;

b) del Pueblo argentino y de sus
creaciones,

IX.GA. TURISMO ESCOLAR

El turismo escolar será promovi-
do y organizado a fin de que to-
dos los escolares y estudiantes del
país:

a) disfruten de parte de sus va-
caciones en jes zonas y centros
turísticos del país;

b) conozcan las bellezas natura
les y las creaciones del Pueblo ar.
gentino en todo el territorio na-
clonal;

c) conozcan progresivamente to
do el país.

“

IX.G.5. FOMENTO DE HOTELES
DE TURISMO Y HOSTERIAS

A, — El Estado promoverá en el
quinquenio 1953/57 la construeción
privada de hoteles de turismo en
las zonas y centros de turismo y
de hosterías en los caminos de ar-
ceso a dichas zonas y centros.

B. — Esta acción de foment5
será realizada mediante el crédi
to bancario, que será regulado en
función de las zonas v tipos de
hoteles y hosterías, según se des-
tinen al turismo social ylo inter.
nacional.

C. — La construcción de hote
les en los centros poblados de zo
nas no turísticas será, asimismo,
auspiciada cuando faciliten el des-
plazamiento de los viajeros.

IX.G.6, TRABAJOS PUBLICOS EN
ZONAS Y CENTROS DE TURISMO

Los planes de trabajos públicos,
especialmente en materia de viali-
dad, comunicaciones, transportes,
energía y combustibles, incluirán
aquellas obras indispensables para
ir ereando nuevos centros y zonas
de turismo, y mantener y mejorar
los que actualmente existen en ac-
tividad.

EX.G.7, ACTIVIDADES PRIVADAS
VINCULADAS AL TURISMO

Todas las actividades privadas
vinculadas al turismo, sean ellas
de carácter industrial, comercial
o profesional, serán promovidas,

Los cominos tendidos sobre las selvas y montañas del Norte Argentino
serán recorridos por nuestro Pueblo, que es quien más derecho tíene
a conocer las bellezas naturales del país.

