El Plan es del Pueblo y a él
está destinado

"El Serundo Plan Quinquenal es
de todos y para todos; es del Pue-
blo y para el Pueblo. E; gobierno
|1u|.-.d,c controlar en parte su ejecu-
ción, pero es el Pueblo el único ca-
paz de exigir su cumplimiento to-
tal. '

"De alí la necesidad de que to-
do el Pueblo conorca el Plan y con
ese fin la formación del Plan es
accesible a todo €l mundo, El con-
trol del Pueblo es más importante
que el control de Estado.

"La conformación del Pian, como
dije, es simple. Comprende cinco
capítulos. El primer capítulo es la
acción social, que comprende: la
organización del Pueblo, el traba-
jo, la previsión, la educación, la
cultura, las investigaciones técni-
cas, la salud pública, la vivienda
y el turismo.

"El segundo capítulo es la acción
económica, que comprende: la ac-
ción agraria, la acción forestal,
minería, combustibles, hidráulica y
rnergía eléctrica, régimen de pre-
cios e industrias,

"El tercer capítulo es comercio
y finanzas, que comprende: comer-
cio exterior, comercio interno, po-
lítica er diticia, política monetaria
y política impositiva.

"El cuarto capítulo son los ser-
vicios y trabajos públicos, que com-
prenden: transportes, vialidad,
puertos, comunicaciones, obras y
servicios sanitarios.

"El quinto capítulo comprende a
racionalización administrativa, la
lerislación general, las inversiones
del Estado y los pianes militares.

"La realización de un plan tiene,
básicamente, la imposición de su
difusión en el pueblo, ya que él es
el ejecutor y el contralor ideal de
su realización. En este sentido, he-

realizar eu difusión para que ca-
da argentino tenga absoluto y cáabal
co lento, por lo menoas, de la
parte fundamental del Plan.

"El Plan ha estructurado distin-
tos momentos, Primero, los objeti-
vos fundamentales, que son las as-
piraciones permanentes de la Re-

ública en cada uno de sus aspec-

s. Así como nosotros fijamos en
el orden de la realización nacional
las tres banderas fundamentales de
la justicia social, la independencia
económica y la soberanía política,
fijamos aquí, en los distintos trein-
ta capítulos que comprende el Plan,
cada uno de los objetivos funda-
mentales e irrenunciables del Pue-
blo y de la Nación Argentina.

“"Esos objetivos fundamentales es-
tán después desarrollados en los
objetivos generales que los sirven.
Esos objetivos generales son tam-
bién permanentes, irrenunciables,
hasta su total reali%ajglán. Le si-
guen después los o vos espe-
ciales. Esos objetivos especiales son
las realizaciones destinadas a cum-
plirse en el Segundo Plan Quinque-
nal entre el año 1953, inclusive, al
año 1957, también inclusive.

El Plan estabilizará el general
oq…

"Sería difícil, v casi innecesario,
que nosotros pr sentáramos a los
compañeros legisladores toda la
planificación; pero nos bastará con
ofrectrles en este Cstaudio —ya am-
plio de por sí—, lo que constituye,
a nuestro juicio, para que esté a
-1 consideración, qué conceptua-
mos como objetivos fundamentales
de la Nación, qué conceptuamos
como objetivos generales para rea-
lizaciones parciales y qué concep-
tuamos que es posible realizar de
rso en el quinquenio que media
entre 1953 y 1957. Este Plan, cuya

mos querido nosotros comenzar por enunciación es un voluminoso

DISTRIBUIDORA EXCLUSIVA DE
MAQUINARIAS AGRICOLAS DE

FAHR ARGENTINA S. R. L.

8 MUNDO PERONISTA

de previsiones concebidas
por el gobi rno, a realizar en lo
estata; por el Estado y a propug
nar dentro del Pueblo por su pro-
pia organización, constituye toda
la vlanificación del gobierno.

"De eso ofreceremos a los com-
pañeros solamente los objetivos,
que es igual a decir la concep-
ción inteegral del gobierno. En
cada ministerio está a disposición
de los compañeros toda la planifi-
cación, vale decir, qué es lo que va-
mos a hacer entre 1953 y 1957, de-
tallada, racional, orgánica y coor-
dinadamente, para no romper en
ningún momento ni el equilibrio
político, ni el equilibrio social, ni
el equilibrio económico de la so-
ciedad argentina. Esa planifica-
ción, a disposición de todo el que
la desee consultar, les es ofrecida
con nuestro gran afecto, con nues-
tro cariño de amigos y de compa-
ñeros, en cada uno de los minis-
terigs que comprenden el Poder
Ejecutivo de la Nación,

"Como no deseo alargar esta di-
s rtación sintética sobre ideas ge-
nera:es del Plan, prefiero que us-
tedes aprecien por sí cuanto
dría yo decirles en gtn ral sobre
los objetivos que vamos a presen-
tar a los compañeros. Voy a dar
por terminada esta introducción,
para cederle la palabra al s-ñor
ministro técnico del Poder Ejecu-
tivo, que es e elaborador oficial
y el responsable ante el prsidente
de la República no solamente de
la concepción, sino también de la
r allu.ci¿: armónira y equiibrada
por todo el Estado de las tareas
prescriptas por el Pían Quinque
nal, y me resta pedir a Dios que,
así como en el Prim r Plan Quin-
quenal mos fué propicio para el
cumplimiento total de Jos objeti-
vos estab'ecidos hace seis años, nos
sea también en estos cinco años
renideros, para que realicemos
cuanto exvondremos a los compa-
ñeros, que es la aspiración no so-
lamente de los técnicos argentinos,
sino de los patriotas que estamos
dispuestos a sacrificarnos en el go-
bierno.”

cuerpo

Cuarto intermedio

Terminada la magistrat erposi-
ción del Conductor, a las 8.45 del
lunes 19 de diciembre, el presi-
dente provisional del Senado invt-
tó a pasar a un breve cuarto in-
termedio.

El General Perón, acompañado
por los presidentes de las dos cá-
maras, pasó al salón de honor de
la presidencia de la Cámara de
Diputados, donde permaneció has-
ta las 9.30, instante en que se re-
anudó la reunión.

"Un solo Conductor: Perón”

Reanudada la sesión, el minis-
tro de Asuntos Técnicos inició la
lectura de los fundamentos y el
desarrollo del Segundo Plan Quin-
quenal.

La exposición de este informe
se prolonnó en sesiones sucesivas
los días martes 2, miérroles 3, jue-
ves 4 y viernes 5 de diciembre.

Durante la lectura del informe,
seguida con suma atención por los
presentes, cada vez que era pro-
nunciado el nombre del General
Perón o el de la señora Eva Pe-
rón, el público aplaudía entusias-
tamente 1 victoreaba el nombre
del Conductor y el de la inmortal
Abanderada de los Humildes.

E
“Que cada argentino sepa...

Finalizado el informe, lel vier-
nes 5, el General Perón cerró la
histórica reunión con las siguien-
tes palabras:

“Yo repito una vez más lo que
han sido las últimas palabras del
señor ministro técnico referentes a
que el hecho de presentar un plan
de gobierno no impiica en manera
alguna una obra de arte. La ver-
dadera obra de arte, en todo plan,
es su ríalización. Por eso, lo pri-
mero que este Plan necesita es su
total divulración en la República,

para qué no quede un solo arg n-
tino que desconozca los designios
que son propios del Pueblo argen-
tino y que nosotros hemos tratado
de cristalizar en el Plan que aca-
bamos de presentar.

"Que cada argentino sepa que él
no es un espectador en este Plan,
sino que, cualquiera sea su si
tuación —la más encumbrada o la
más humilde—, tiene una tarea
precisa que cumplir en Ja realiza-
ción del Serundo Plan Quinquenal.
Cuando cada uno de los argentinos
sepa que est: Plan del Pueblo ha
de ser cumplido íntegra'mente por
ej Pueblo, y cuands cada argenti-
no se persuada d su necesidad de
pensar en estos objetivos todos
los días y de que realiza una
acción para cumpiirlos, el éxito
del Plan está total y absolutamen-
te aserurado.

Tarea de los dirigentes -

"En los países que, como el
nuestro, se encuentran en forma-
ción. la tarea de los dirigentes no
puede ser solamente la de gober.
har, ha de ser también la de en-
señar, En estas tierras en organi-
zación, cada gobernante ha de ser
un maestro si quiere cumplir aca-
badamente su función.

"Enseñar es, por sobre todas las

“Cosas, persuadir. Por eso, la Doc-

trina Peronista establece que m'tes-
tro gobierno prefiere persuadir a
Íus ombres a tener que obligar-
os.

"La enunciación del Plan v la
descripción de todo su desarrollo
tienen como finalidad rundamenta:
ir persuadiendo a los argentinos
de la necesidad imprescindible de
nuestra hora de ponernos a tra-
bajar, para realizar lo que ambi-
cionamos y que no ha sido reali-
zado hasta nuestros días.

Sean opositores constructivos

"Nosotros hemos querido expo-
ner .n la forma más sintética pu-
sible cnáles son los objetivos que
debemos perseguir en mnuestro tra-
bajo. En otras palabras: hemos
querido d cirle al Pueblo argenti-
no y a cada uno de los argentinos,
qué es lo qu* tenemos que hacer,
no sólo para que lo sepa, sino para
que se ponga inm diatamente a
hacerlo. No hemos mencionado
tampoco objetivos ni funciones a
realizar por un reducido número
de argentinos, Cre mos que cuan-
do están de por medio la grande-
za de la Patria y la felicidad de
su Pueblo. no pu de hab r argen-
tino que disienta con esos objeti-
vos que no deba ser calificado de
mal argentino.

"Por e a razón, d sde este recin-
to, por muchas causas augusto,
dentr.> del régimen argentino, yo
hago un nuevo llamado a todos
aquellos que se sientan opositores
a nuestro gobierno para qu“ en
vez de cer opositores destructivos
de la naciona:idad, sean opositores
constructivos; para que en esta
hora qu” vive el país, de gran res-
ponsabilidad para todos sus ciu-
dadanos, no estén más ausentes,
cuando nosotros estamos alabando
en el nombre de la Patria nuestro
deber y la satisfacción de poner-
nos a r alizarla; para que en €e
futuro pueda haber sitmpre entre
los argentinos quienes tengan di-
ferentes idías y maneras de pen-
sar en todos los puntos que sean
compatibles, pero jamás dif rentes
maneras de pensar o de sentir
cuando se trata de la felicidad del
Pueblo arrentino y d' la grandeza
de la Nación.

"Es en ese sentido que yo quie-
ro terminar estas breves palabras
haciendo un lamado a todos aqu -
Los que por una razón n otra,
alejados de su obligación de ser-
vir a la Patria, se embanderan en
pequeños y despreciables objetivos
antinacionales, para ponerse, una
vez y por ftodas, decididamente a
trabajar, en su camino si quier m,
pero por el bien común de los ar-
gentinos.”
