CAPITULO XX

XX.F. OBJETIVO
FUNDAMENTAL

A acción crediticia del Es-
tado ha de tener como
objetivo fundamental sa-
tisfacer racionalmente
las necesidades de la
ís, sin

L

economía social del
perjuicio del poder adquisitivo
de la moneda y del equilibrio
gel;m| de la política econó-
m

OBJETIVOS GENERALES

XX.G.1. DISTRIBUCION
CREDITICIA

distribución del crédito
bancario será realizada en or-
den al cumplimiento de los ob-
jetivos pgenerales del presente
plan y n un orden de prio-
ridad que habrá de establecer-
« teniendo en cuenta especial-
mente:

a) Las necesidades de los dis-
tintos sectores de la economía;

b) La distribución ge ica
de las actividades e micas
beneficiadas, tendiendo a la des-
centralización industrial;

c) La necesidad social de vi
viendas,

d) La radicación de la pobla-
ción agraria, convirtiendo arren-
datarios en propietarios;

e) La racionalización de las
empresas;

f) La promoción de la capita-
lización social de la economía
n¿¡¡ítml al más alto nivel po
8 a

Lsd

_ XX.G2. El CREDITO Y LOS

La política y acción crediticia,
como instrumento de bienestar
social, debe concurrir a la mo-
deración de los ciclos económi-
cos, procurando eliminar la re-
percusión de fluctuaciones ori-
ginadas en el exterior, mediante:

a) La aplicación

na de las

GHEDINLIN

LOS DUEÑOS DEL DINERO

La lógica más simple aconseja suponer que aquel que tiene
mucho, necesita menos que quienes tienen poco, o que quie-

nes no tienen nada...

Sin embargo, en nuestro país, antes de 1946, la política ere-
diticia consistia en que ls bancos prestasen mucho dinero a
quienes tenian mucho; poco, a quienes tenian poco, y nada a
los que más necesitaban, vale decir, a los que no tenían nada.

Nuestra política crediticia era, entonces, de tipo capitalista,

Claro... porque los “dueños” del dinero eran extranjeros...
¡no porque la plata fuese de ellos sino porque ellos eran due-
ños de los Bancos en que el Pueblo depositaba sus economías

de sacrificio...!

De donde resultaba que el obrero argentino, que nunca te-
nía nada, aunque era el gestor de todas las riquezas, jamás po-

día encontrar quien le prestase “un poco”,

Ahora...

Entre sus muchas finalidades de carfeter social, el crédito
baneario debe servir: para que cada argentino construya su pro-
pia vivienda, para que cada Agri/ultor adquiera tierra propia y
para que los trabajadores se organicen en cooperativas,

¡Vea Usted este capitulo del Plan...!

Pero... |la oposición tiene que “oponerse”!

a razón suprema: ¡tienen la obligación de decir que rol
Si la oposición estuviese compuesta por mujeres serían todas
solteronas ...

medidas

que aconseje la investigación científica;

b) La piariificación

periódica del volumen

del crédito bancario, su distribución según
destino y las condiciones de su otorgamiento

¡Siempre dicen que no!

nómico y financiero del país y su posibile des-
arrollo, y atendiendo a las necesidades ordina.
rias y de fomento.

Los planes del crédito normal y del crédito
de fomento serán elaborados por el Ministerio

|

7

POLITICA GREDITICIA

| | f
" I |
p |
mmííuc¡on K-K RACIONALIZACION | —
CREDITICIA ACION | BANCARIA
sitiado PERIODICA, DEL [7 —c
corí PERIODI |
E CREDITO N | co-funcional

| —Conducción de los ciclos "H| [ —
económicos. | º

= E | —Necesidades ordinarias y | | = —
ANCARI 1 d |

c D KJ ae — ORGANIZACION
—ñormal » ganizaciones econo-
| micas. BANCARIA

—de fomento

]

OBJETIVO FUNDAMENTAL
La acción crediticia del Estado ha de tener como objetivo fundamental satisfa-

| cer racionalmente las necesidades de la economía social del país sin perjuicio del |
!I poder adquisitivo de la moneda y del equilibrio general de la política económica. |

=UE

OBJETIVOS ESPECIALES |

XX.E.1. PLANIFICACION DEL CREDITO
La acción crediticia será conducida por el

|…£!%£ en cuenta el

60 MUNDO PERONISTA

que serán
estado ecQ

de Finanzas con el asesoramieri-
to de los organismos del Esta-
do específicamente vinculados
al destino de la acción crediticia.

El Estado auspicia la partici-
pación de las organizaciones en
los estudios e investigaciones
previos a la determinación de
los planes crediticios periódicos.

XX.E2. CREDITO BANCARIO
NORMAL

uenio 1953-57 el

En el quing de

crédito bancario normal
derá, en ular:

a) Al desarrollo de las enti-
dades cooperativas, mutuales y
gremiales; _

b) Al logro de los objetivos
previstos en el presente plan y
especialmente en cuanto se re-
fiere a la acción a desarrollar
f en la producción, en todos sus
a aspectos, como en lo concer-
niente al transporte y negocia-
:3ón de esa producción,

XX.E.3. CREDITO DE
FOMENTO

Los créditos bancarios de fo-
mento serán aplicados a la pro-
moción de las siguientes activi-
dades sociales y económicas:

a) Acción económica de aso-
ciaciones gremiales, cooperati-
vas yv profesionales;

b) Implantación y desarrollo
d¿ nuevas especies agropecua-
rias;

c) Implantación de nuevas in-
dustrias; "

d) Proceso y organización de
la distribución de mercaderías
de interés para el bienestar
social;

e) Aplicación .de nuevas y
mejores técnicas a la produc-
ción agropecuaria, minera o in-
dustrial;

£) Habilitación económica de
técnicos, d

) Investigaciones especiales;

%J Instalación de plantas pi-

lotos.

— XX.EA4. RACIONALIZACIÓN BANCARIA

El sistema bancario nacional será racional-

mente estructurado a fin de que posibilite la

n de servicios con una ma econo-

mía y agilidad en la técnica y cas ad
ministrativas.

6 vi S

La organización bancaria nacional será €x
tendida a todas las zonas del país en la me.
dida en que lo requiera el desarrollo económi.
co de las mismas y aun con el objeto de pro
mover tal desarrollo.

A tales efectos, el sistema bancario creará
las sucursales, agencias o delegaciones nece-
sarias,

Ya Za

