-

“El incremento de la producción boving deberá satisfacer un racio-

nal consumo interno, posibilitando la exportación de 380.000 toneladas

a partir de 1957."

c) REDISTRIBUCION DE UTILI-

DADES. -

Los márgenes de utilidad que se
obtengan en la comercialización de
la producción por el Estado ylo
por las entidades cooperativas se-
rán equitativamente redistribuídos
entre los próductores.

d) PRECOS DIFERENCIALES

PARA COOPERATIVAS.

El Estado establecerá precios di-
fer-Nciales en favor de la adquí-
sición de la producción por las en-
tidades cooperativas.

X.G.19, TIPIFICACION

El Estado establecerá precios
de tipificación de la producción
agraria con miras a obtener la ca-
lidad que posibilite una adecuada
colocación comercial de los pro-
ductos agrarios, en defensa de la
economía del productor y del país.
Los precios hbásicos se fijarán en
concordancia con las mnormas de
tipificación que se establezcan.

X.G.20. CONSERVACION Y
DISTRIBUCION

Los céntros de conservación
(cámaras frigoríficas, depósitos,
slos y elevadores) y las redes
de distribución de la produccion
agraria deberán ordenarse racio-
nalmente teniendo en cuenta:

a) las necesidades del consumo
interno;

b) los requerimientos del comer-
cio exterior;

C) la economía y el uso racional
de los transportes;

d) la variabilidad de la produc-
ción por razones climáticas y otros
factores;

e) la variabilidad entre la oferta
y la demanda en el mercado in-
ternacional.

a .'.E-J_.'—-¡.'|. [z

32 MUNDO PERONISTA

X.G.21. INDUSTRIA AGROPE-
CUARIA

La industria agropecuaria «Crá
regional y prefer ntemente coope-
rativa.

El Estado auspiciará el estable.
cimiento de industrias por las co-
operativas que organic n la trans
formación primaria de sus produc-
tos en los mismos centros de pro-
ducción.

X.G.22, COOPERATIVAS DE PRO-
DUCTORES AGROPECUARIOS

Las coonerativas agropecuarías
constituyen unidades básicas de la
economia social agraria y conta-
rán con el auspicio del Estado en
tanto ajusten su acción a los prin-
cipios económicos constitucional s,

—eEl Estado aspira a que las co-
operativas participen:

a) en el proceso colonizador y
en la acción estatal y privada ten-
diente a lograr la redistribución de
la tierra en unidades económicas
adecuadas;

b) en el proceso productivo me.
diante la utilización racional de los
elementos básicos del trabajo agro-
pecuario: maquinarias, semillas, etc.

C) en el proceso de comerciali.
zación directa de la producción de
sus asociados;

d) en el proceso de comerciali-
zación y defensa de la producción
agropecuaria en los mercados in-
ternacionales;

€) en el proceso de la transfor-
mación primaria de la producción
agropecuaria de sus asociados;

f) en la acción estatal que tiende
a suprimir toda intermediación co.
mercial innecesaria;

£) en la acción social directa a
cumplirse en beneficio de los pro-
ducetores agrarios; -

—El Estado auspicia la organiza-

*

A,. la, E

CERRITO 520-526 —
e — - .J —"."

ción de un sistema nacional uni-
tario de cooperativas de producto-
res agropecuarios que represente
orgánicament: a todos los produc-
tores del país y defienda sus in.
tereses económicos v sociales,

OBJETIVOS ESPECIALES

X.E.1. TRIGO

El cultivo de trigo deberá cu-
hrir en la cosecna 1957-585 una su-
perficie de siembra de 8.000.000 de
hectáreas.

E.ta meta representa un aumen-
to en superficie sembrada igual al
33 % con resp:cto al promedio
1947/51 y, en condiciones normates,
med antc el cumplimiento de los
abj t:vos corre.ativos del presente
Plan, permitirá el incremento de la
producción en un 27 % y de los
£aldos exportables en un 38 %
con respecto al Primer Plan Quin-
quenal.

ñ

X.E.Z. LINO

E' cultivo d lino deberá cubrir
en la cosecha 1957-58 una superficie
d: 2.000.000 de hectáreas.

Esta meta r presenta un aumen-
to de 44 % en superficie cultiva-
da y permitirá, sobre el promedio
1947151, en condi-iones normales, el
cumplmiento de los obj:tivos co-
rrelativos del presente Plan, un in-
cremento de la producción igual al
62 % rcon respecto al Primer Plan
Quinquenal,

- _KE.3. MAIZ

¿| Cultivo del maíz deberá cubrir
en la co-echa 1957-58 una suparíicie
de 7.000.000 d . h*ctáreas.

Esta meta representa un aumen-
to en suberficie cultivada igual al
1460% y rermitirá elevar, en con-
diciones normales, mediante el
cumplimiento de los objetivos co-
rrelativos del presente Plan, la pro-
ducción n un 154% y el saldo ex-
portable en un 299% con respecto
" los promedios del período 1947/
D.

X.E.4. ALFALFA

El cultivo de alfalfa deberá cu
brir en 1957 una superficie de
8.000.000 de hectáreas.

Esta cifra representa un incre-
mento del 21% con respecto al
promedio de superficies sembradas
entre 1947 y 1951.

X.ES5. FORRAJES DE CULTIVO
ANUAL

E' área de cultivos forrajeros
enuales deberá ser incrementada
hasta 1957 en un 46 por ciento con
resp cto a los nromedios genera-
les del neríodo 1947-51.

En 1957 la distribución del área
sembrada con forrajeras de culti-
vo anual deberá ser la siguiente:

a) Avena..... 1.900.000 Ha.
b) Cebada . 1.400.000 ,,
c) Centeno .... 2.800.000 ,,
d) Sorgo ...... 500.000 ,,
e) Otros .. 200.000 ,,

X.E6. FORRAJES NATURALES
Y EXOTICOS

a) ACCION A CUMPLIR.

El Estado promoverá en este Se-
gundo Plan Quinquenal:
* El m*“joramiento de los forra-
jes naturales en las zonas ganade-
ras que se consideren margina'es
para los cultivos forrajeros clási-
cos.

* La adaptación de n'ievos forra-
jes de nrocedencia exótica.

b) MOTIVOS

El cumplimiento de este objetivo
permitirá:
e Ampliar el área disponible para
ganado de razas especiales y pre-
coces.
* Liberar correlativa y progresiva-
mente zonas úptimas para la agri-

cultura que actualmente son desti-
nadas a la actividad ganadera.

X,E.7, GIRASOL

El áreéa sembrada de girasol de-
berá llegar en 1957 a 2.000.000 de
hectáreas, qu: equivalen a un au-
mento del 24 por ciento sobre el
promedio general dei quinquenio
1947-51,

Se estima que en condiciones
normales la sunerficie de cultivo
señalada como meta permitirá ob-
tener una producción de 1.100.000
toneladas.

X.E.S. MANI

El área cultivada con maní de-
b ra es.abilizarse en 100.000 he.'-
táreas, que, en condiciones norma-
¡les, rep:estntan una producción de
i25.000 toneladas de semilla.

X.E9. OLIVO

El área cultivada con o-ivo de-
berá estabilizarse, yv con tal mo-
vO las plantaciones futura- serán
desalEntadas cuando se efectúen
fuera de las zonas ecoiógicamente
más aptas. '

X.E.10. ARROZ

El área de si mbra d: arroz
habrá de totalizar en 1957 una su-
perficie de 72.000 hectáreas, equi-
va entes a un aumento d | 44 por
ciento sobre el nromedio del quin-
quenio 1947-51.

Se estima que en condiciones
normales medias dicha superficie
permitirá producir 190.000 tonela-
das de arroz y la disponibilidad
consecuente de un saldo exportable
aproximado de 25.000 toneladas.

X.E.11. ALGODON

El área cultivada con algodón
.erá incrementada en un 40 por
ci nto con respecto al promedio
del Primer Plan Quinquenal, y
en 1957 deberá cubrir 650.000
hectáreas, cuya producción en
condiciones normales medias, e-
rá de 130.000 toneladas de fibra y
permitirá la disponibilidad conse-
cuente de un saldo exportable
aproximado de 30.000 toneladas.

Será alentada la producción de al-
godón de fibra larga, a fin de subs-
tituirlo como producto de importa-
ción.

Pm-fuciíitnr el almacenamiento y
transporte de las cosechas, el Go-

