NADA MAS QUE
Durante muchos lusiros, la política monetaria
de la oligarguía dió por resultado que la moneda
estuviese más o menos gorda, y el Pueblo más u
menos flaco... ¡más bien “más” que “menos”!
Porque como los bancos estaban entonces en
manos extranjeras, era imposible desarrollar unau
política monetaria que ejerciera alguna influen-
eia sobre la política económica general del país.
Las cosas cambiaron con la nacionalización del
Banco Central, y desde entonces, pudiendo con-
ducir el gobierno la economín del puís, mediante
la conducción de su política monetaria, el General
Perón piensa primero en el bienestar del Pueblo
yY después en la estabilidad del signo monetario...

Ya la dijo el General en 1951.

— .

m + -- é . E hi PE J':F'-th¿'f.*- ñ
ECPN A M AN

ARGCGENTINOS

“fLa moneda es un medio, no un fin!”

El peso. .. si vale... mejor con tal que lo ter-
ga el Pueblo..., pero si el Pueblo no lo consi-
gue..., ¿de qué nos sirve que valga 10 centavos
o 40 centavos de dólar 5 un dólar mús?

Por otra: parte, el peso es argentino... Y el
dólar es vankee...

Además el dólar no es un “patrón”.

Es apenas una moneda como la nuestra y de
pende del oro... ¡y el oro tampoco es una cosa
invariable en su valor.,. como ya todo el mun-
do lo sabe!

Luego... alar el peso al dólar y al oro es atar
lo al arbítrio de Wall Street...

¡También en esto —si nos permite la oposi
ción-— queremos ser “nada más que argentinos”! º-¡.

CAPITULO XXI

se refiere a su intervención en la
modificación de las relaciones en
tre la moneda argentina y las mo
nedas extranieras, tendrá comó ob-
jetivo primordial la máxima esta-
bilidad del signo monetario nacio-
nal compatible con el desarrollo
racional de la ecomnomía social ar-

gentina.
— E T —
s F —
—£.%—,— "a - 1 i__.—.1...;¡h'
e Dd EA
H.! x¿d=-1—:;'-.'_- d I. Y N '.;-F -

El movimiento y
de capitales extranjeros serán aus.
piciados y promovidos en orden a
los fines de la economía social pe-
ronista y al cumplimiento de los
objetivos del presente Plan, te-
niendo en cuenta la incidencia de
tales aportes en la situación mo-
netaria nacional.

¿ 14 U É
TE MN r= - P K MESAA A

Eí] Est.ag_o mtendr * en

medios de pago externos a fin de
que éstos puedan ser utilizados en
las distintas “áreas monetarias”,

A

AXI,F. OBJETIVO
FUNDAMENTAL

La acción del Estado en materia
monetaria tendrá como objeto fun-
damental servir al desarrollo orde-
nado de la economía social.

OBJETIVOS GENERALES

XXI.G.1i. LA MONEDA Y LoS
CICLOS ECONOMICOS

La política monetaria, como ins-
trumento del bienestar social, debe
tender a alcanzar los siguientes ob-
jetivos:

— = - —

-

POLITICA MONETARIA

a) E' mantenimiento de un ritmo
dinámico creciente en los volúme-
nes de producción y de consumo
por habitante, y en el nivel de ocu-
pación:

b) La defensa del poder adquisi-
tivo de la moneda, y por consi-
guiente de los salarios;

c) La moderación de los efectos
que puedan ejercer sobre la econo-
mía los movimientos cíclicos v las
fluctuaciones estacionales;

d) Suavizar con medidas anticí-
clicas las alternativas v desequili-
bríos que se registren en los ¿30ríu-
dos de prosperidad y depresión;

e) La flexibilidad suficiente fren-

--- * N /_/ * a
/ DE “ / UNIVER- *
r.;£&gg e / SALIDAD DE
| cicos | LOS MEDIOS
VECONÓMICOS/ | DE PAGOS ,
N N EXTERNOS /
“ . . E P
N N JI
“ .…-—X--—_ — d_,1.- E e
! Y L s . a “ = _

i h y N " N ñucmu Es r *
| RIDS | f | f | MONEDAS | EXTRANJEROS !
MONETARIOS, II”*J CREDITO ) Rf"º"“ ARIAS, aa Kk y

- / ; , , - N r N

- "

.]._— .

E

olítica monetaria estará di-
rectamente vinculada a la política
crediticia y en particular al mon-
to de los créditos y a su distribu-
ción en créditos de producción y

[¿

medios de pago del país en relz-
ción con el poder adquisitivo de ¡a
moneda,

El informe comprenderá, asimis-
mo, referencias expresas acerca de
los índices de la actividad y de ]:
situación económicofinanciera esta
bleciendo la relación de los mismos
con los acontecimientos internacio
nales que influyen sobre los índi
ces citados.

Los orgenismos nacionales, pro
vínciales y municipales deberán fa-
cilitar la información mnecesaria £
tales efectos y con la mayor cele
ridad ible, considerando que es-
tas informaciones son de naturaleza
estadística y comprendidas dentro
de la ley mnacional de estadística.

OBJETIVO FUNDAMENTA!

La ucción del Estado en materia monetario tendrá como objeti- |
yo fundamental servir al desarrollo ordenada de la economia social |

partir de la Nacionalización del Banco

Central de la República Argentina por el |
General Perón, la acción crediticia se oriento a ¡
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-

| ra de la economía nacional.

A

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quienes están
dispuestos a producir más y mejor,

___._

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

MUNDO PERONISTA 6i

