-EDUERCIÓN-

¡PARA LAS GENERACIONES DE LA GRAN ARGENTINA!

Primer plan quinquenal: ¡¿cinco mil escuelas!...

Ya habilitadas: ¡1072!,,,

Construidas por el Gobierno Nacional: mil cien..., y entre éstas algunos colegíos
nacionales y escuelas normales, escuelas fúbricas, eicetera,

Por los gobiernos provinciales: tres mil...,
¡Federalismo bien entendido!, ,.

de Perón, ,,

con la ayuda financiera del Gobierno
¡Aunque a lo mejor no tan bien decla-

mado como solta hacerlo antes nuestra actual oposición!...
Y además: mil escuelas qué construye la Fundación Eva Perón.
Le sugerimos a algún “maestro” de la contra —¡que andan todavía algunos por

allí!

que piense nada más que en esto: Perón y Evita hicieron en cineo años más

que todos los gobiernos precedentes en materia de construcciones escolares...

Y que enando hable de Sarmiento, el creador de las primeras escuelas argentinas...,
diga la nueva y pura verdad: “Perón realizó los sueños de Sarmiento”

¡Y, sin desmedro de los smeños del ilustre sanjuanino, creemos que Perón ya ha
hecho más que todo cuanto pudo soñar Sarmiento!...

El Segundo Plan Quinquenal consolida las obras del primero.

Coneretar sus objetivos sería respetar el texto del plan 'suficiememente claro.

Señalamos a la atención del lector los que van en recurdro y los párrafos en
negrita. .., ¡pero todo el enpítulo merece ser atentamente leído! ,

¡Es el plan de educación para las generaciones de la gran Argentina que suena

FEI'ó ri ."

y —

IV.F. OBJETIVO FUNDAMENTAL

s N materia de Educación, el objetivo fun-
damental de la Nación será realizar la
formación moral, intelectual y física
del pueblo sobre la base de los princi-
pios fundamentales de la doctrina na-

cional peronista, que tiene como finalidad su-
prema alcanzar la felicidad del pueblo y la
grandeza de la Nación mediante la justicia
social, la independencía económica y la so-
beranía política, armonizando los valores ma-
teriales con los valores espirituales, y los de-
rechos del individuo con los derechos de la
sociedad.

OBJETIVOS GENERALES

IV.G.1. BASES GENERALES PARA
LA EDUCACION

La educación será realizada en todos sus
ciclos según las siguientes bases generales:

a) La acción educativa, en orden al cumpli-
miento del objetivo fundamental, capacitará
a los ciudadanos para la conducción social,
económica y política del país y para el ejer-
ecio de las actividades correspondientes;

b) El pueblo ha de tener libre acceso a to-

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

I RELLI

16 MIILNANA PERANICTA

das las fuentes del conocimiento y a todos los
centros de enseñanza;

c) La edurcación ha de crear en todos los
habitantes del país, por medio de los centros
de enseñanza, por acción directa sobre los
alumnos en indirecta sobre el ambiente, una
clara conciencia nacional en orden a los ob.
jetivos del presente Plan;

d) La educación será desarrol'ada en cicilos
especiales que posibiliten la evolución armó-
nica de las aptitudes físicas. morales e inte-
lectuales, suscitando v estimulando Ja intui-
ción y la capacidad creadora acorde con las
vocaciones particulares y formando el espí.
ritu que otorga personalidad a los hombres y
a los pueblos;

e) La formación integral de los profesiona.
les, técnicos, intelectuales, artistas, artesanos,
etc.. responderá a las necesidades del país
conforme a su desarrollo material y espiritual.

IV.G.2. ENSEÑANZA PRIMARIA

La enseñanza primaria habrá de ser reali.
zada conforme a las siguientes bases parti-
culares:

a) Tendrá en cuenta la idiosincrasta del
alumno, las características regionales y el am-
biente donde se desarrolle;

b) Dotará al alumno de conocimientos bási-
cos, elementales y prácticos, a fin de capaci.
tarlo progresivamente para su desempeño en
la sociedad;

c) El Estado, como colaborador de la familia
en su derecho natural a la educación de los
hijos, creará los centros y medios indispensa-
bles que faciliten el ejercicio de ese derecho
en todas las circunstancias, tales como escue
las comunes, escuelas especiales, escuelas de
policlínicos, escuelas hogares, jardines de in-
fantes, etc.;

d) La educación moral en los establecimien-
tos primarios insistirá particularmente sobre
los principios de justicia social y solidaridad
social que integran la doctrina nacional;

e) La educación física en los aspectos de
mnasia deportiva, juegos e iniciación depor-
va será objeto de particular atención en los
centros de enseñanza primaria, tendiendo a
formar hombres físicamente sanos y promo-
viendo en ellos la formación del sentimiento,
del criterio y del carácter;

f) La enseñanza primaria será obligatoriía
entre los seis y catorce años de edad y hasta
el cumplimiento del mínimo de estudios equi-
valente al cuarto grado. El Estado facilitará a
los adultos el cumplimiento de esa obligación
mediante sus escuelas especiales.

Lac£……,…
en forma tan intensa durante el

Primer Plan Quinquenal, será am-

pliada y perfeccionada en el Se-

gundo Plen Quingquenal,

CAPITULO iv

IV.G.3, ENSEÑANZA MEDIA BASICA

La enseñanza media básica habrá de ser
realizada conforme a las siguientes bases par-
ticulares:

a) Suministrar los conocimientos básicos
para formar en los alumnos una cultura de
contenido humanista y de utilidad práctica;

b) Descubrir y orientar las vocaciones y la
capacidad creadora en los alumnos.

1V.G.A, ENSEÑANZA MEDIA ESPECIAL

La ens*ñanza media en las especialidades
bachilierato, magisterio y comercial capacita-
rá al estudiante para realizar los estudios su-
periores correspondientes y cumplirá los si-
guientes nh¿'letivus propios:

a) El bachillerato habrá de capacitar a los
alumnos para que puedan afrontar estudios
suneriores de carácter universitario:

b) Las escuelas del magisterio formarán al
personal profesional, que cumplirá los objeti-
vos señalados para el profesorado y para la
enseñanza primaria, mediante:

* La selección vocacional;

e La capacitación según los principios de
la doctrina nacional y en relación con el cabal
conocimiento de sus realizaciones;

e La formación práctica con sentido regio-
nal:

* La actualización permanente de sus co-
nocimientos. :

c) La enseñanza comercial] formará al ciu.-
dadano que deba actuar en el comercio v la
industria, orientándolo hacía esas actividades.

IV.G.A, ENSEÑANZA TECNICO-
PROFESIONAL

La enseñanza media de carácter técnico.
profesional tendrá como objetivo propio ls
formación integral de expertos y técnicos in.
dustriales que requiera el progreso agrope.
cuario, industrial y minero del país, así como
las necesidades de Jas comunicaciones y trans.
portes, y será desarrollada con las siguientes
modalidades:

a) Escuelas Indaustríales, Monotécnicas y
Politécnicas, concursos regulares de especia-
lización y para postgraduados;

b) Cursos de Perfeccionamiento para em-
pleados y obreros, CUy 0s egresados podrán
continuar su especialización en los ciclos su-
periores de la enseñanza técnico-profesiona!;

c), Establecimientos Regionales que auspi-
cien el desarrollo de las economías locales y
las facultades creadoras específicas del pue-
blo, tendiendo a estimular la explotación de
las riquezas naturales y elevar el nivel de la
economía familiar;

d) Escuelas Profesionales para Mujeres que
las capaciten en las actividades déi:. hogar v

