ALUMUNICHLIONES

¡NO HAY

Cuando los trenes, los tranvías y los
colectivos se abarrotan de gente,.
O cuando no podemos conseguir un po-
saje con la rapidez que deseamos, ,.
O cuando pedimos que nos otorguen
— una línea tefejónica y no la. obtenemos en
el acto...
— Entonees, nunea falta algún “*contrera”
que murmure a nuestro oido, si lo de-
— jomos:
' —Amigo, cada vez hay menos,.. Todo
ya cada día peor.

Buero, si a usted le ocurre esto, aquí
tiene un sercillo argumento, en materia
de eomunicaciones, para dar por tierra con
todo lo que quiera decirle “la contra”.

En 1946, cuando la gente tenía poco di-
rero, con 530.232 aparatos telefónicos,
habia de sobra,,. porque a ningún obre-

. -..._r'|-.. de

f1_--= “ s ----r:, _-

r

XXvI.F. OBJETIVO FUNDAMENTAL

1 Nación tendrá como objetivo fundamen-
tal en materia de comunicaciones: dis-
poner de un sistema orgánico y racional
de comunicaciones que posibilite su ade-
cuada vinc¡hdó- interna y con el exte-

rior, y que asegure

a) la elevación del nivej cultaral de la po-
blación;

b) la promoción y el desarrollo económico.

c) su adaptación a las necesidades de la se-
euridad interna y la defensa nacional.

OBJETIVOS GENERALES

XAXVIL.G.I, FUNCION SOCIAL DE
LAS COMUNICACIONES

La extensión y el mejoramiento de los ser-
vicios de comunicaciones estarán primordial-
mente destinados a consolidar la unidad social
del pueblo y mejorar su nivej cultural.

XXVI.G.Z. PLANIFICACION DE LoS
SERVICIOS DE COMUNICACIONES

Los servicios de comunicaciones serán pla-
nificados en general, y particularmente en
cuanto se relaciona con sus instalaciones y
funcionamiento, a fin de obtener la máxima
Eciencia de los mismos y según las siguientes
JaASes:

a) intepgración de los servicios de comunica-
ciones como una unidad funcional que facilite
su utilización integral;

5) adecuación de las comunicaciones a ¡os
fines de la promoción económica del país y
en particular de las economías regionales:

c) previsión de las futuras exigencias del
país mediante la incorporación de todos los
adelantos de la técnica.

d) ordenamiento según las necesidades de la
5eguri:;l¡d interior y la defensa nacional,

Duronte el Segundo Plan Quinguenal serán construídos 3.700 kilómetros
de límeas de cobre, lo que representará un incremento del 300 %.

PA P

=

AR

TELEFONOS!

ro se le ocurría siquiera pensar que alguna
YeZ podia tener teleéfono.

Perón inataló, en cineo años, 246.500
aparatos telefónicos mis... a

Y, a pesar de todo, todavía no hay apa- —
ratos telefónicos disponibles para cumplir _
con la demanda,

¿Qué pasa?

Una cosa muy simple...

El pueblo tiene dinero —porque el di-
nero está mejor repartido— y puede pa-
zar algunas cosas.

Que antes ni siquiera podía soñar.

Y asi... ¡con todo lo demaás!

Bueno, ¿para qué seguir?

Léase, compuñero, este capitulo. .

¡Na tiene desperdicio!

Despues, otro día hablamos. ..

| SA

XXVIG.3. CONDUCCION DE LOS
SERVICIOS DE COMUNICACIONES

La conducción de los servicios de comuni-
caciones será realizada por la Nación en orden
al cumplimiento de la prescripción del artícu-
lo 40 de la Constitución Nacional.

XXVI.GA. SERVICIO NACIONAL
DE RADIODIFUSION

El Servicio Nacional de Radiodifusión, con-
ducido por el Estado, será extendido a toda
la Nación como expresión de la soberanía
del país, en orden a laseguridad y la defensa
nacional y para elevarla cultura general de la
población, mediante:

a) la extensión de la Red Oficial de Radiodi-
fusión;

b) la instalación de radioemisoras privadas
que autorice con asistencia técnica y cre.
diticia del Estado;

c) la orientación ade-
cuada de las transmi-
dones internacionales
especiales dej organis-
mo estataj específico, a
fin de hacer comnocer la
vida y cultura del pue-
blo argentino, sus rea-
lizaciones como aporte
a la cultura universal
v su doctrina nacional.

XXVILG.5.
TELEVISION

El servicio de televi-
aón será auspiciado por
el Estado, a fin de que
zoce del mismo el ma:
yor número posible de
habitantes del país y

CAPITULO XXVI

en las mejores condkciones técnicas.

La legislación pertinente habrá de prever
los inconvenientes que pueda acarrear el cum-
plimiento de este objetivo a ciertos medios dc
expresión cultural (teatro, cinematografía, de-

portes, etc).
XXVI.G.6, FOMENTO DE LA RADIOAFICION

La instalación de equipos de radioaficiona:
dos será fomentada por el Estado, cuyos orga-
nismos específicos coordinarán y reglamenta-
"án esta actividad.

El Estado apoyará la radioafición como acti-

'd deportiva útil, mediante su asistencia
ca y económica, con el objeto ulterlor de
dlitar la formación de personal especiali-

10 Y para disponer al mismo tiempo de un
adecuado servicio de comunicaciones de emer-
gencia,

XXVI.G.7. MECANIZACION
Y AUTOMATIZACION

Los servicios postales, telegráficos yv tele
fónicos serán mecanizados y automatizados
mediante la instalación de maquinaria y equi-
po adecuados de alto rendimiento, a fin de
disminuir los costos y elevar la eficiencia de
los servicios.

XXVILG8, ENSESANZA GENERAL Y
TECNICO-PROFESIONAL

La enseñanza general hará conocer, en to-
dos los ciclos, las normas destinadas a promo-
ver una racional utilización de los servicios
de comunicaciones.

La enseñanza técnico-profesional promoverá
la formación de profesionales, técnicos y mano
de obra especializada, a fin de contar con per-
sonal capacitado para la instalación y funcio-
namiento de los servicios de comunicaciones.

XXVI.G.9. INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
Y TECNICAS

El Estado auspiciará, estimulándolas o rea.
lizándolas directamente, las investigaciones
científicas y tecnológicas necesarias para man-
tener al país a tono con los adelantos del pro-
greso internacional y elevar la eficiencia de
los servicios nacionales de comunicaciones.

ZAN
3

7
—

Durante la vigencia del Segundo Plan Quin-

serán instalados 660.000 aparatos tele-

fónicos y se convertirán al sistema automá-

tico otros 130.000 eperatos.

XXVIG.10. INDUSTRIAS ESPECIALIZADAS

El Estado fomentará el desarrollo de las
industrias especializadas en la construcción de
materiales, elementos y e|1£spoa necesarios pa-
ra los servicios naciona de romunicacio-
nes, y lo hará mediante su ayuda técnica y
económica. Ei Estado promoverá, asimis-
mo, la instalación de nuevas industrias
