la Cámara de Diputados, en
la cual el Primer Magistra-
la Nación expuso las bases
del Segundo Plan Quinquenal, asis-
tieron todos —senadores, congresa-
les, delegados de territorios, minis-
tros del Poder E?ecutwo. oberna-
dores de provincias, miembros del
secretariado de la C. G. T. y fun-
cionarios de la administración na-
cional— todos, menos los repre-
sentantes de la oposición.
Fué este sector de la “opinión
pública” el único que faltó a la

cita,

URANTE la reunión del 1*
D de diciembre, efectuada en ..

* * *

La explicación de esta ausencia
en el recinto se debe, tal vez, a in-
numerables motivos de distinta na-
turaleza y de índole diversa.

Como se sabe, la sesión dió co-
mienzo a las 7.30.

Para llegar a una hora tan “in-
oportuna” es menester levantarse,
por lo menos, a las seis de la ma-
ñana.

La oposición, que él día ante-
rior acudió al hipódromo de San
Isidro, en pleno, y que sufrió en
pleno una derrota, no podía enci-
ma “madrugar” para escuchar la
voz del Presidente, cuya obra con-
sidera que se lleva a cabo en el
aire, amenazando con elevar al cu-
bo la construcción iniciada en el
Plan anterior.

Una derrota en horas de la tar-
de, como fué la del domingo, des-
pués de todo, siempre es más lle-
vadera que una derrota en horas
de la madrugada, como fué la del
lunes.

* * *

Porque si el Plan dura cinco
años, ello significa para la oposi-
ción, a la cual le importa tres pi-
tos la planificación y el progreso
del país, que debe esperar y sopor-
tar otros cinco años más en el pur-
gatorio de su- orfandad política.

Y esta desgracia no puede com-
pararse, de ningún modo, con la
desgracia de que un caballo se
“quede duro” y pierda una ca-
rrera.

* * *

Esta reunión, sin embargo, fué
más histórica que la “carrera del
siglo”. Lo que se consideró en ella
no fué sólo la suerte y el destino
de un pueblo durante un período
que comprende un quinquenio de
su vida, sino que se consagró un
principio de organización jamás
planteado en la República, cuyas

GRAGEAS AL PASO

proyecciones trascende-
rán a las generaciones
del futuro.

* * *

No asistir a una
asamblea histórica sig-
nifica, naturalmente,
colocarse al margen de
la historia.

Desentenderse del es-
esfuerzo que entraña la
organización y planifi-
cación de las activida-
des de una nación, asi=
mismo, es auspiciar tá-
citamente la desorgani-
zación y la desplanifi-
cación de tales activi-
dadE5.

Pero la ¡razón más
imporyante de su in-
asistencia residió, a
nuestro juicio, en que,
según lo declaró el pro-
pio Presidente “el Se-
gundo Plan Quinque-
nal es de todos y pa-

L

ra todos: es del Pueblo y para el
Pueblo”, Vae decir: no es de la
oligarquía y para la oligarquía, co-
mo ocurría todo cuanto se hacía
durante el reinado de la oposición.

* * %

La oposición, al divorciarse del
proceso de un gobierno netamente
popular, sin querer o queriendo, se
divorcia del pueblo.

Combatiendo sistemáticamente a
un hombre que conquistó con he-
chos, no con palabras, la confian-
za y el apoyo de las masas, cae en
el más sulcida de los sistemas. Es-
to es: combatir a las masas.

* * *

Al perder su fe en las masas —

recuérdese el calificativo que la
«oposición aplicó al Pueblo: “alu-

vión zoológico"— puso todas sus
esperanzas en los enemigos y en
los explotadores de ellas.

Y a medida que crece la concien-
cia de los de abajo y aumenta su
bienestar, gracias al trabajo y a la
tenacidad de un gobierno que se le-
vanta q las cinco de la mañana, a
su profundo sentido de la justicia
social, a su amor al Pueblo, crece
también la fobia de los de arriba,
su desencanto, su desprecio.

Paulatinamente, la oposición ha
liegado a experimentar un verde-
dero asco por el Pueblo.

* * *

Cuando el Pueblo era “una bes-
tia mansa”, la oposición le prodi-

— gaba, en el Parlamento y fuera del

Parlamento, los más elevados y ge-
nerosos adjetivos.

Claro; le sacaba más provecho al
Pueblo que a las vacas.

Ahora que el Pueblo se dió cuen-
ta de que “la bestia” era aquel que
lo tenía oprimido y rompió su
mansedumbre de cordero, la oposi-
ción no encuentra en el dicciona-
rio la palabra justa para determi-
nar el cambio de las masas, y unas
veces habla de “hordas” y otras de
“corso” o de “comparsa”.

* * *%
También,

quizá, no se presentó
la oposición a la cita porque esta.....
ba acostumbrada a hablar-siempre===

sin concretar jamás una obra en
beneficio del Pueblo, Se hablabá en-
tonces como si hablar fuese un ofi-

cio o una función literaria que no
comprometía a nada. Había hasta
un diputado, cuya facundia florida
y espumosa le valió el sobrenom-
bre de “Pico de Oro”. Algunos dis-
cursos de esa época figuran toda-
vía en “trozos selectos" de la más
desvergonzada literatura. Ahora,
que ya no pueden hablar y hablar
como antes, ahora que no les que-
da más remedio que escuchar a un
gobierno que expone concretamen-
te todo lo que hace por el Pueblo,
se resisten, lógicamente, a ocupar
el papel del convidado de piedra.

* * *

El Pueblo, no obstante, paga a
la oposición para que concurra al
Parlamento,

No fueron elegidos esos diputa-
dos para concurrir al hipódromo de
San Isidro o a los partidos de fút-
bol o a Mar del Plata.

Fueron elegidos para ocuparse
de los destinos de una Nación.

Cuando un obrero hace abando-
no de su trabajo, por más caradu-
ra que sea, no se presenta a cobrar
a fín de mes,

La oposición, sin embargo, no
asiste, es cierto, pero el día del pa-
go se presenta a buscar sus hono-
rarios, como fierro.

CABILDO 1547
T. E 76-9153

Hasta allí no llega su repugnan-
cia al Pueblo.

La razón última de su abstinen-
cia debemos buscarla en su estado
de ánimo.

A la oposición desde el principio
no le fué muy bien, Comenzó per-
diendo el saco primero, después
los botines, hasta quedarse prácti-
camente en mangas de camisa.

Cada día que pasa su situación
se agrava.

Pierde alguna cosa más.

La alegía del Pueblo ya mo la
divierte. Más aún: la alegría la po-
ne fúnebre.

Hablarle de un nuevo Plan Quin-
quenal es como hablarle de un
nuevo Yatasto. Diagnosticarle una
nueva enfermedad. Invitarla a
prender una vela en su propio ve-
lorio,

El alma de la oposición no está
para fiestas,

Su sector en el Parlamento no
es ya un sector vivo. Es un sector
de ultratumba.

Se explica, entonces, que en es-

NERTO FALTO A LA GITA

ta hora de extrema vitalidad, cuan-
do se convocó a todos los argenti-
nos para trabajar por la grandeza
de la Patria, el muerto fué el úni-

co que faltó aa cita. ,

2al

1 le

LAPUR y AZAR $.A.

MUNDO PERONISTA %

