XYII.F. OBJETIVO

F UN DAM E NT AL

Nación tendrá como

objetivo fundamental

el máximo desarrollo

compatibie con el equi-
librio económico y soci
será realizado sobre las 6
guientes bases:

a) La actividad industrial
del país será conducida por
a1 Estado, con la coopera-
ción de las organizaciones
interesadas cuando cCorrrs-
nonda, con el fin de lograr
la antarquía en la produc-
ción esencial para la econo-
mía social y la defensa del
país; y de manera especial
d be llegar a; estableci-
miento y consolidación de
la industria da: side-
rárrica, metalúrgica y quí-
mica;

b) El Estado auspiciará
y fomentará, el desarrollo
racional de las industrias y
en particular de aquellas
que posibiliten el máximo
aprovechamiento de los re-
carsos naturales y de la
producción primaria, en
condiciones estables, de efi-
ciencia técnica y económica.

OBJETIVOS.GENERALES

XVILG.1. FOMENTO
INDUSTRIAL

EN materia industrial la

El desarrollo y la expan-
sión de la industria contu-
rán con todos los recursos
técnicos, lega'es, económi-
cos y financieros d“l Esta-
do, de acuerdo con las po-
sibilidades y exigencias del
país.

El Estado estimulará la realización de inver-

M

En 1947 refiriéndose al Primer
Plan Quinquenal de Perón dijo la mi-
noría opositora por boca de uno de
sus — princi y méás conspicuos
miembros: “me río de los que no se
rien del Plan Quinquenal, de los que
lo toman en serio, pues yo lo co:si-
dero un cuento de hadas para entre-
tener a la opinión pública, sin inten-
ción ni posibilidades de realizació”...”

Docnmentos al caso: diario de se-
siones del 12 de mayo de 1947...
Página 8623.

Sin embargo en 1951 Perón anun-
ció la terminación de 76.230 obras
públicas y la instalación de 20.000 in-
dustrias nuevas.

Nadie ignora, ni siquiera la oposi-
ción! que el meollo del Primer Plan
Quinquenal fué la acción industrial.

“Industrializar” Jué el lema de
Perón,

Y el puís se industrializó, como nin-
gún país del mundo.

No la decimos nosotros.

Lo dicen las estadísticas que prepa-

NDUSTRIA--

“ME RIO DE LOS QUE NO SE RIEN DEL PLAN QUINQUENAL”

(Un diputado radical en 1947)

ran técnicos de “las Naciones Unidas”.
Vingún objetivo del Primer Plan
Quinquenal fué tan criticado como el

. de industrializar el país.

La oposición dijo que “no podía
ser”.

Después sulió al campo declarando
que por indusrializar al país Perón
abandonaba la producción agrope-
cuaria.

Después..., ¡pero si habrán dicho
“cosas”...! Las mismas que dicen
ahora, ,, aunque —justo es recono-
cerlo— con menos “calidad”, menos
“información” y también con “me. os
convencimiento”,

¡Pero todo eso no tiene importan-
cia!

Lo importante es todo esto que cons-
tituye ahora el 2 Plan Qui"rquenal
“e+ materia de industrias...”

¡Y que será fácil y perfeetamente
cumplido!

Léalo, enmpoñero peronista... ¡A
usted también le toca algo que hacer
de todo eso!

CAPITULO XVII

-a) uso de la materia pri
ma;

b) capacidad técnica;

c) organización;

d) lpruc sos tecno'úgicos,
ngqi_izaciún y magni-

tu

XVILGA, INDUSTRIAS
DEL ESTADO —

El Estado, por medio de
Sus organismos competen-
tes, desarrollará o implan-
tará establecimientos indus-
triales en orden al cumpli-
miento de los objetivos del
presente Plan, y en los si-
guientes casos:

a) cuando exc“dan de las
posibilidades de la industría
privada o carezcan de inte-
rés para la misma;

b) cuando ello sea esen-
cial para la defensa o indis-
pensable para la economía
social de la Nación o su in-
dependencia ecunón3ica.

N slc al A

El Estado, por medio de
sus organismos pertinentes,
habrá de asegurar la dispo-
nibilidad de materias pri-
mas que requiera el desen-
volvimiento industríal del
país en orden al cumpli-
miento de los objetivos del
presente Plan, mediante:

a) el fomento de la pro-
ducción de las materias pri-
mas industriale

b) el ord*enamiento de su
abastecimiento cuando se
trate de materias primas de

sion*s privadas conforme a los principios de
la Constitución Nacional y en orden al cum-
plimiento de los objetivos del presente Plan.

— XVILG2. ZONIFICACION Y —

La zonificación descentralización indus-
trial, atendiendo a la índole de la producción,
abastecimiento de materia prima, fuentes de
energía, etc., será realizada mediante la apli-
cación de planes de corto y de largo alcance,
teniendo especialmente en cuenta:

a) el interés económico-social de la Nación;

b) el costo de los bienes y servicios;

c) el fomento de las economías regionales;

d) la defensa nacional.

— — i — — d

, = =5 _ E d
A. — El Estado auspiciará y promoverá la

racionalización de la actividad industrial y de

7 T

PLAN INDUSTRIAL

. N N

Auspicio y fomento del desarro- Planificación del crédito
llo racional de las industrias boncari
TT l IT -
Industrias estatales Conducción nacional con la cooperación de las Comercialización del abaste-
T organizaciones interesadas cuando corresponda cimiento y de la producción
El
Racionalización integral Transporte
Ll Ll
Técnica industrial Energia eléctrica
Li Li T
— Mecanización y i 1
eee Enseñanza industrial
y Li
T¡ |.ln. -I ' | | E -i I I
que posibilite el contralor Análisis estadisficos
[ T
Investigaciones cientí- E
ficas y tecnológicas tagrnción

b) El Estado.

OBJETIVO FUNDAMENTAL

En materio industrial la Nación tendrá como objetivo fundamental el móximo desarrollo
compatible con el equilibrio cconómico y social, y será realizado sobre las siguientes bases:
a) La actividad industrial del país será conducida por el Estado, con la cooperación de las orga-

nizaciones interesadas cuando corresponda, con el fin de lograr la autarquía en la produc-
ción esencial para la economía social y la defensa del país; y de manera especial debe llegar al
establecimiento y consolidación de la industria pesada: siderúrgica, metalúrgica y química.

las empresas en particular a fin de |
producción industrial de elevada cali
más bajo costo, mediante:

a) el asesoramiento técnico y económico;

b) la pianificación del crédito bancario;

c) la asignación planificada de divisas;

d) el estimulo v el otorgamiento de facili-
dades para la acción racionalizadora concu-
rrente de las empresas industriales;

€) la creación de un régimen legal adecuado.

B, — La racionalización comprenderá el
ceso integral: = Te

r una
d y del

i _que atesoran las aclvas

naturales
E a E

groduccidn nacional
0 no pueda sumi
cional; ;

c) la formación de reservas adecuadas de
materias indispensables a la actividad
industríal y a la defensa nacional;

d) las ones adecuadas en la formula-
ción de los convenios internacionales, a fin
de obtener preponderantemente Ja importación
de las materias primas necesarias;

e) el oto to de preferencias para las
materias p de origen nacional y las que
sustituyan a las materias Er1mas de produc-
ción Emble jera, a fiáiie de eliminar, en t;—5unnto
sía posi conveniente, la importación de
las mismas, *

de su importación cuan-
rla la producción na-

MUNDO PERONISTA 47

