¡QUE VENGAN LOS DE AFUERA!

Este capítulo XXXI corresponde a la defensa de la Patria. :

Desde ;;rñn para allá... hasta San Martín, exclusive, la defensa de la Patria fué
un problema puramente militar. !

Desde Perón para ací, la defensa de la Patria es un problema' del Pueblo argentino.

Las fuerzas armadas son el brazo :j;culnr £ la voluntad absoluta del Pueblo que

¡ere ser, a enalquier costa, justo, libre Y erano.

q.;f.'n estos años d: Perón, les J;:r¡a¡ armados han servido al Pueblo.

El Ministerio de Defensa Nacional trabaja en el Plan Siderúrgico.

El Ministerio de Ejército, en cada uno de sus cuarteles, es Escuela y Centro de
ÁcEi!ºnhininzrin de Marina trabaja en eu astillero, base de la industria “pesada” naval
de la Patria nueva...

El Ministerio de Aeronáutica consiruye automóviles, tractores y mototicletas para
el Pueblo.

Ese es el camino que Perón trasó para las fuerzas militares, en los tiempos de pas.

¡Y por ese camino se han ido ganando el corazón del Pu::blo...f

El día en que la Patria necesite de su Pueblo para morir por su defensa..., el
Pueblo no se sentirá “arrastrado”... ;

Y sabrá morir con dignidad... porque para morir con dignidad, “primero” es

neeesario saber vivir con dignidad.

Perón nos posibilitó primero esto: vivir con dignidad.

a

rá acrecentar su poder en

armonía con el -desarrollo del

país para respaldar la irre-
vocable decisión de constituir una
Nación socialmente justa, econó-
micamente libre y políticam:nte
soberana.

l objetivo fundamental de la
E Nación en materia militar se-

XXX1.G.1. OBJETIVOS |
GENERALES

Los ministerios, militares, en or-
den al cumplimiento del objetivo
fundamental, deberán cumplir con
los siguientes objetivos generales:

a) Hacer invulnerable la integri-
dad e inviolabilidad del territorio;

?] Preservar la soberanía nacio-
nal;

c) Capacitarse para dar cumpli-
miento a los compromisos interna-
cionales en materia de seguridad,
en la medida que consulte los in-
tereses y objetiyos de la Nación;

d) Respaldar la política exterior
de la Nación;

e) Fomentar el desarrollo del po-
tencial industrial militar nacional,
con el fin de contribuir, con el res-
to de las fuerzas positivas del país,
al logro del bienestar del lo.

XXXIG.2, MINISTERIO DE
DEFENSA NACIONAL

El Ministerio de Defensa Nacio-
nal. en orden al cumplimiento del
presente Plan, tendrá los siguien-
tes objetivos generales como meta
de sus acciones:

a) Coordinar la acción para la

reparación y el empleo de las
uerzas armadas en conjunto, _,

b) Estimular las posibilidades
nacionales para el sostén logístico
de las fuerzas armadas, desarro
llando la capacitación de fabrica-
ción y producción de armas, munt
ciones y nertrechos bélicos;

c) Propender a desarrollar la ca-
pacidad nacional para el sostén lo-
'gástica Peneral de la emergencia

lica, especialmente en lo relacio-
nado con las industrias básicas y
su fomento;

N o M
- "= 1,=*:-.E " T1¡T'—k' '!'-I.

XXX!.F. OBJETIVO
FUNDAMENTAL

Ahora... que vengan los de afuera, si se animan.
Por otra parte, nosotros no sabemos pelear detrús de las fronteras... Pero dentro....
en esto sí... ¡contamos incluso con todos los opositores que tengan todavía una

“gota de alma argentina”!

d) Proveer los medios la

seguridad de la Zona del Interior
en tiempo de guerra, especialmen-
te de aquellos destinados a preser-
varla de los ataques aéreos, a car-
go de la defensa pasiva;

€e) Estimular las investigaciones
científicas y experimentaciones con
vistas a la producción o adquisi-
ción de efectos necesarios a las
fuerzas armadas y organismos del
Comando General del Interior;

f) Mantener e) adiestramiento de
cuadros y tropas en un nivel sa-
tisfactorio al cumplimiento de los
planes de operaciones;

) Actualizar la legislación sobre
defensa nacional, proponiendo las
reformas conducentes.

XXXI.G.3. MINISTERIO -
DE EJERCITO -

El Ministerio de Ejército, en or-
den al cumplimiento :del presente
Plan, tendrá los siguientes objeti-
vos generales como meta de sus
acciones:

a) Remontar unidades operativas
y unidades de combate, de modo
de capacitarse orgánica y funcio-
nalmente para re: operaciones
de lucha terrestre en défensa del
territorio de la Nación;

b) Adguirir un grado adecuado
de capacitación para intervenir en
otras acciones eventuales, si así lo
dispusiese expresamente el Supe-
rior Gobierno de la Nación;

c) Colaborar con las otras fuer-
zas en el cumplimiento de sus mi-
siones;

d) Adiestrar cuadros y tropas
en vista de operaciones de guerra.

XXXI.GA. MINISTERIO
DE MARINA

El Ministerio de Marina, en or-
den al cumplimiento del presente
Plan, tendrá los siguientes objeti-
vos generales como meta de sus ac-
ciones:

a) Alistar unidades, completar
y complementar sus materiales bá-
sicos, de modo de capacitarse or-

ánica y funcionalmente para rea-
ñzar operaciones en el mar y sus
costas, a fin de proveer a la defen-
sa marítima de la Nación, de su

CAPITULO XXXI

PLANES MILITARES

soberañía y de su pabellón, y a le
rotección de los ciudadanos e in:
tereses argentinos en el mar,

b) Adquirir un grado adecuado
de capacitación para participar en
la protección de las rutas mariti-
mas en tiempo de guerra, en cum-
limiento de tratados sobre seguri-
ad colectiva, si así lo dispusiese
expresamente el Superior Gobier-
no de la Nación;

c) Colaborar con las otras fuer:
zas en el cumplimiento de sus mi-
siones;

d) Adiestrar cuadros y tropas en
vista de operaciones de guerra.

XXX1.G5, MINISTERIO
DE AERONAUTICA

El Ministerio de Aeronáutica, en
orden al cumplimiento del presen-
te Plan, deberá capacitarse orgáni:
ca y funcionalmente a los fines de
los siguientes objetivos géenerales
como meta de sus acciones:

1, Proveer a la defensa aérea del
territorio nacional;

2. Dar apoyo a las operaciones
de las otras Fuerzas;

3, Realizar la guerra aérea estra-

ca;
. Adiestrar cuadros v tropas en
vista - de operaciones de guerra.

XXXLE.1. OBJETIVOS
ESPECIALES

Para cumplir con los objetivos
enunciados en el presente Plan, los
ministerios militares contarán con
los siguientes fondos, de acuerdo
con las pr_imildadea— del Plan de In-
versiones del Estato:

Defensa Nacional. $ 100.000,000
Ejército ......... .. 1.200.000.000

—

MUNDO PERONISTA 83
