AV.F. OBJETIVO

FUNDAMENTAL

ca el objetivo fundamental

de la lgiaclún Ht£%al m£:áa

pro va y 1

mlg: del país satisfa-
cer todas las necesida que exige
vi bienestar de la población, y en
particular el desarrollo de las acít-
vidades económicas.

OBJETIVOS GENERALES

Xv.G.1. FUNCION Y ECONOMIA
DE LA ENERGIA ELECTRICA

La producción de energía eléc-
trica será destinada preferentemen.
t'EI

.EN materia de energía eléctri-

a) Al consumo familiar mínimo:
b) Al consumo industrial de
acuerdo con el interés nacional;

C) Al gradual desarrollo de la
electrificación rural,

Los estudios integrales en mate-
ria de energía eléctrica serán rea-
lizados en forma sistemática, para
lograr:

a) El conocimiento de las- posibl-
lidades de máximo aprovechamien.
to del potencial hidroeléctrico;

b) La eficiente utilización de
combustibles (especialmente sólidos
minerales y vegetales) y demás re-
cursos naturales para la producción
termoeléctrica.

La producción de energía eléc.
trica será desarrollada teniendo en
cuenta:

a) Que en la racional utilización
de los recursos ¿nergéticos debe te-
ner prioridad la energía hidro.léc.
trica;

b) Que debe tenderse en lo po-
sible a que la producción, en la
medida conveniente, se anticipe a
la demanda.

La producción de energía eléc.
trica se ajustará a las prioridades
técnicas, económicas y financieras
del presente Plan,

La producción hidroeléctrica se-
rá desarrollada a fin de satisfacer:

a) Las necesidades de los actua-
les centros de consumo segúr su
importancia económica, social y de
defensa nacional;

b) Las necesidades que exigirá
el desenvolvimiento de la industria
pesada (siderurgia, metalurgia y
química);

c) La demanda de energía des-
tinada a intensificar y promover
la ex|l:|lntación' de las fuentes de
materias primas, conforme al in.
terés nacional;

d) Las necesidades de energía
que exige la racional y progresiva
descentralización industrial del
Gran Buenos Aires, procurando la
creación de nuevos centros indus-.
triales que contribuyan al desarro.
llo de las economías regionales;

e) La complementación necesaria
de las usinas hidroeléctricas eje-
cutadas y en ejecución.

d AA ,

l a = 4 ' í K a ¿ -
E . Y u. l iNOO E
E l É --ºh.¿q.'l-r¡!.-¿.:L;--.-4IÍ:.--_5.-:é¿-.-j1--. J.-r---. :_¿-E-—-l ":;_3"“:I A

La producción termoeléctrica se-
rá desarrollada:

a) Conforme las prioridades es-
tablecidas en el objetivo preceden-
te, cuando así convenga al interés
del Estado y a la defensa nacional;

b) Cuando el costo y la econo-
mía del servicio sean más conve.
nientes que la producción la

transmisión--de-la-energía- hidro. -

eléctrica;

c) Cuando la producción de la
energía térmica in sistemas
de generación hidroe — FE

4 MUNDO PERONISTA

ENEN
ELEL | MILA

¡TODO A LO VIEJO!

Energía eléctrica... Aparentemente andamos mal...

—Ácaso sea mejor no meterse mucho en este asunto —me
decía los otros días un amigo mío, bueno, peronista, pero...
medio influenciado por su suegra que es amiga de la mujer del
secretario de un diputado*radical.

—Claro que andamos mal —le dije y0..— z!ndnmat mal por.
que a Perón se le ocurrió industrializar el país. .. pc:¡m l£bern:
la economía agraria, darnos “plena ocupacion — y de paso

económicamente libres. —
h.mdm:riu!í¡nrnm había que producir más energta electrica.

Pero... nosotros ro haciíamos motores dédriml..cablu, elc.,
y los diques hidroeléctricos sólo se po¿ím consiruir en Iu Pa-
tagonia, Cuyo, Tucumán o Salta, etc., lejos de las zonas indus
triales, El único dique cercano posible era el de Salto « ... pero...
« los yanquis no les convenía la electrificación argentina, por-
que eso es hásico para industrializar el país. . ./ cosu que a ellos
tampoco les gusta mucho.

—Pero ¿Salto está en Norte America?
—No. Salto no. Pero... para llegar a Salto a veces hay que

pasar por Norte América.

—Total, ¿Perón no “pudo” hacer todo lo que quiso en ma-
teria de energía eléctrica?

—Es decir... no hizo lo de Selto.... pero como no es hom-
bre de ir a Salto pasando por N. América decidió construir la
usina termoeléctrica de San Nicolás. Y la usina marcha a pleno
vapor. Dentro de un tiempito le pondremos el “Perón Cumple”..

Otro dato para “Don Cangrejo”. _

Hasta 1951 el país tería 1.396.000 KW de potencia energe-
tica. En 1957 tendremos 2.323.000 KW.

Hasta 1951 teníamos a disposición nuestra 4.665 millones de
KW hora por año. En 1957, 8.505 millones. ¿Estamos?

Claro que no estarán de acuerdo con Perón los que antes
“colmeuban” por chirolas algunas concesiones... ¿Se acuerdan?
Bueno... ¿para qué vamos a recordar tiempos amargos?

Leamos más bien el Plan... Y si alguno al final le pregunta:

—¿Así que Perón no va a nacionalizar las empresas de ener-
gía eléctrica? Contéstele nada mi's que esto:

—No. Perón en esto quiere “todo muevo”. Por eso no les
gusta el Plan a los radicales que siguen pensundo y haciendo
todo a lo “viejo”.

a) Los grandes aprovechamien-
tos hidroeléctricos, centrales térmi.
cas y sistemas de transmisión se-
rán construídos por la Nación, que
también podrá efectuar la presta.
ción de servicios en los grandes
núcleos de población mediante las
redes actuales de distribución vjio
las que construya;

b) La distribución y comerciali.
zación podrá también estar a car.
go de las provincias, cuando así
convenga, de los municipios, coo.
perativas y entidades civiles sin
fines de luero;

C) La generación de energía
eléctrica en escala reducida y su
transmisión, distribución y comer.
cialización locales serán realizadas
por las provincias y las entidades
mencionadas en el inciso b);

d) La Nación prestará asistencia
técnica y económica a las provin-
cias, y con el acuerdo previo de
las mismas podrá reemplazarlas en
la prestación de servicios hasta
tanto adquieran la organización
técnica necesaria,

— — MEO - ... *
El Estado estimulará la autopro.
ducción de energía eléctrica, para
uso de las industrias, en la medi-
da compatible con la planificación
y defensa nacional:

a) Facilitando la instalación de
centrales hidroeléctricas y térmi-
cas que utilicen combustibles na.-
cionales, y en particular subpro.
ductos de elaboración industrial ra.
cionalmente aprovechados;

b) Mediante el otorgamiento a
título precario de concesiones del
uso del agua pública.

= - 1f¿ 3 A'"A ":-::-Ku u
EA AA |

n la medida compatible con la
planificación y defensa nacional,
se promoverá la construeción, Ipar
acción privada, de las obras e ins-
talaciones destinadas a la produc-
ción de energía eléctrica, reserván-
dose el Estado la explotación del
servicio público y acordando al ca-

e S

ENERGÍA ELECTRICA

PRODUCCION ;
HIDROELECTRICA

Ll
PRODUCCION

TERMOELECTRICA V

CONSTRUCCION DE OBRAS Y
PRESTACION DE SERVICIO

Acción esfatal coondinada
Li
AUTOPRODUCCION
INDUSTRIAL
Ll
CONSTRUCCION DE OBRAS
POR EMPRESAS PRIVADAS

FUNCION
SOCIAL
Y ECONOMICA

ESTUDIOS
SISTEMATICOS N
E INTEGRALES

PRODUCCIÓN
Prioridades
técnicas
económicas Y
financieras

)

COOPERATIVAS Y ENTIDADES
CIVILES SIN FINES DE LUCRO
IR
|

REGIMEN TARIFARIO ]

JUSTICIALISTA

RACIONALIZACIÓON

FISCALIZACION DE
LAS EMPRESAS

n|
FOMENTO DE LA INDUSTRIA
ELECTRICA NACIONAL

las actividades económicas

OBJETIVO FUNDAMENTAL
En materia de energía eléctrica el objetivo fundamental de
la Nación será realizar la progresiva y total electrificación
del país para satisfacer todas las necesidades que exige el
bienestar de la población y, en particular, el desarrollo de

INVESTIGACIONES

