XXVIL.F. OBJETIVO

FUNDAMENTAL

1 acción de la Nación en ma.
teria de obras sanitarias ha
de tener como objetivo fun-
damental lograr que toda la
población del país disponga
de setrvicios «anitarios eficientes y
económicos que aseguren:

a) la provisión y uso racional de
arna potable para el desarrollo de
la vida de la población en condi.
ciones que preseryen su salud;

b) la evacuación de las aguas
pluviales y servidas, a fin de po-
sibilitar el desarrollo normal de
las actividades generales de la po.-
blación y elevar el estado sani.
tario;

c) el desarrollo de zonas econó-
micas impedido en forma momen-
tánea por carecer de servicios sa.
nitarios indispensables,

OBJETIVOS GENERALES

XAVILG.1. FUNCION SOCIAL DE
LOS SERVICIOS SANITARIOS

Los servicios “anitarios cnmplen
una eminente función social por.
que están destinados a defender y
mejorar la salud de la población
y por lo tanto deben extenderse
a todas las poblaciones del país 1
"n particular:

) a los núcleos poblados, en
orden de importancia socíal y eco
nómica;

b) a los aledaños de los núeleos
oblados de importancia social y
económica y en orden al número
de habitantes beneficiarios;

) a las poblaciones del interior,
particularmente aquellas de más
rave deficiencia en el abasteci-
miento de agua potable o servicios
*loacales.

CAPITULO XXVII

ÍI[IIIIIS | SHIVIIZII]S

En materia de Obras y Servicios Sanitarios, co-
mo en todas las otras materias, basta la publi-
cación de algunas cifras para dejar sentada la
importancia de las realizaciones peronistas d
rante el Primer Plan Quinquenal.

Por ejemplo, hasta 1946 se incorporaban 3 po-
blaciones por uño a los servicios sanitarios.

A partir de entonces, se incorporan a los ser-
vicios sanitarios 27 poblaciones por mñno.

Ádemi s, esas obras y servicios sanitarios eran
realizados siempre en las poblaciones y barrios
ocupados por oligarcas..

thora, esas obras y esos servicios son realiza-
dos teniendo en cuenta las neceesidades del Pueblo,
que no tiene sus viviendas en los “barrios resi-
denciales”.

a = z

El Segundo Plan Quinquenal establece que pri-
mero han de ser construídos los servicios de aguas
corrientes.

Además, los servicios sanitarios deben cumoplir
una eminente función social,

Es decir:
Pero,

sirven al Pneblo y o a la oligarquía.
ja fo apurarse, compañeros!

¡Hay mucho que hacer!
No todo se hará de golpe.

De lo que sí estamos seguros es de que Perón
cumplira todos los objetivos especiales del Plan
y que al final del quinguenio por lo menos

1.000.000 de argentinos més tendrán agua pota- —
ble y 500.000 argentinos más se beneficiarán con
los servicios cloacales.
¡Sin embargo, la oposición dice que no!. :
En 1957 a lo mejor diga que si. =
También en 1945 decían que Perón era incapaz
de gobernar el pais...
ihora, ni ellos desean, cuando razonan bien
(muy de vez en cuando), que no gobierne Peró”. 2

También el 24 de febrero a la noche dijeron
que habían gnnado la elección en todo el pís.

Luego los de evacuación de aguas pluviales y Yo

sorevicios,

l

EXBURSIONES

SOLICIFE
PERU 22

72 MUNDO PERONISTA

A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
T. E, 33-8543

EXPRESO VILLALONGA

-

.. Si para equivocarse son como manda-

dos a hacer de medida y todo!

XXVILG.2. ESTUDIOS E
INVESTIGACIONES

Los estudios tendientes a delimi-
tar los problemas sanitarios vincu-
lados al presente Plan, así como
las investigaciones que posibiliten
el aporte de las soluciones técnico-
económicas más convenientes, se-
rán auspiciados por el Estado a
fin de conocer por este medio la
r alidad del pais en materia de

aprovisionamiento de agua potabie

v de desagiies
viales.

El Estado realizará las investiga-
ciones . especiales necesarias a fin
de incorporar al desarrollo del
país en materia de Obras Sanita-
rias todos los adelantos de la téc-
nica moderna en la construcción
y prestación de los servicios co-
rrespondientes,

XXVIILG.3, PLANIFICACION DE
LAS OBRAS SANITARIAS

La planificación de las obras sa-
nitarias será realizada sobre la ba-
se del cumplimiento del objetivo
anterior (Estudios e investigacio-
nes) y será coordinada, non los
servicios de asistencia social y sa-
lud pública, a fin de concurrir a
la elevación del estado sanitario
general de la población.

XXVIILG.A. PRIORIDADES

Las obras sanitarias (obras há-
-icas, redes, col ctores, surtidor s,
acneductos, etc.) serán desarrolla-
das y realizadas serún la plamifi-
cación prevista en el Objetivo
XXVIL G. 3. (Planificación de las
obras sanitarias), de acuerdo con
los estudios e investigaciones a que
se refiere el Objetivo XXVII, G,

2, (Estudios e investigaciones) y
según las siguientes prioridades:

a) las obras de provisión de
agua potable tendrán prioridad ge-
neral sobre las que realicen des-
agiies eloacales, y éstas tendrán
prioridad general sobre los des.
agiies pluviales;

b) las obras destinadas a

cloacales y plu-

servir

núcleos de función social, tales co,
mo escuelas, hospitales, edificios de
asistencia sorial, barrios de vivien,
das y cuarteles, tendrán prioridad
especial.

XXVILG.5, CONDUCCION DE Las
OBRAS Y LOS SERVICIOS
SANITARIOS

En virtud de su carácter de ser.
vicio público propio, la conduc.
ción general de las obras y servi.
cios sanitarios será realizada por
el Estado.

XXVILG.6. REGIMEN DE CONS.
TRUCCION DE OBRAS Y DE
PRESTACION DE LOS
SERVICIOS

A los fines de la conducción cen-
tralizada de los servicios, en cuan.
to se refiere a su prestación y a
la construcción de las obras co.
rrespondientes, el Estado establece-
rá un régimen nacional que será
desarrollado sobre las siguientes
bases:

a) las grandes sistemas
ductos, plantas depuradoras,
de distribución, etc.) serán
truidos por la Nación;

b) la explotación de los servicios
podrá estar a cargo de las provin.
cias, y cuando así convenga, de
los municipios, cooperativas o en.
tidades civiles sin fines de lucro, a
ruyos efectos serán establecidas las
formalidades renerales necesarías v
ronvenientes para cada raso par,
tirular;

c) los servicios de pequeño vo.
lumen y jurisdicciones menores se.
rán realizados preferentemente por
las provincias, municipios, coopera,
tivas v entidades civiles sin fines
de luero: :

d) la Nación prestará asist-nria
térnica vy económica a los nr1…anis
mos subsidiarios de sus servicios
v Ins reemplazará en sus funciones
hasta tanto adquieran la rapacidad
técrica y de organización nue les
nosibilite el ejercicio eficiente de
sus tareas.

(acue.
redes
cons.
