DOCTRINA PARA TODOS

ma de filósoefos que se las

toman con esta modesta
página de “Doctrina para todos"
y nos acusan de “simplistas”...
o “capitostes de la doctrina na-
cional”..., que todo lo reduci-
mos a círculos y esquemas geo-
métricos. .., nosotros insistimos
en lo simple, en lo esquemático
y en lo geométrico.

Á nosotros nos interesa una
solg cosa: repetir la doctrina de
Perón tal como ella es... “simple,
clara, popular”.., (verdad N? 14
del peronismo) y por eso mis
mo fácil de expresar en esque-
mas y geometrías, que todo el
Pueblo entiende..., menos, claro

UN cuando no faltan algu
A ños “intelectuales” con fa-

N

está, que alguno que otro inte-
lectual “complicado” por la filo-

sofía.
* * +

Nosotros, en esta sección per-
manente de “Mundo Peronista”,
venimos siguiendo desde hace
casi dos años una sola línea de
conducta: traducir al esquema el
pensamiento de Perón,

Para ello partimos de lo que
dice Perón y no decimos nada
que no tenga su más absoluto
fundamento en la doctrina de
Perón,

Vivimos de la doctrina de Pe-
rón y todo lo miramos a través
de sus cristales,

¿Qué somos fanáticos?

Y... claro que sí... ¡tenemos
la altísima pretensión de imitar,
desde lejos, el ejemplo de Evita!

Nosotros, por eso, no quere-
mos poner nuestras ideas en la
doctrina, sino, por el contrario,
tratamos siempre de poner la
doctrina de Perón en mnuestras
ideas.

Dicen qué eso es falta de per
sonalidad,

ICO

Preferimos que nuestra perso-
nalidad desaparezca en la doctri-
na de Perón y no que la doc:
trina de Perón desaparezca en
nuestra personalidad...

* * *

Además, escribimos para el
Pueblo... y no tenemos ni la

S4 MIINDNA PERONISTA

INDUSTRIA - QUIMICO - FARMACEUTIC

menor pretensión de que se en-
tretengan leyéndonos ni Ricardo
Rojas, ni Arturo Capdevila, ni
tantos otros arquetipos de la “in-
telectualidad"” que siguen miran-
do al peronismo como nos mira-
ba “La Nación” en 1945... o co-
mo las damas de la oligarquía,
que nos bautizaron con el glo-
rioso nombre de “descamisados”.
Punto y aparte.

* * *

La planificación peronista
también está, tal como lo dijo
el propio General en el Congre-
so, en Tercera Posición,

Ne es colectivista ni es indivi
dualista.

Parte de una base fundamen-
tal: no considera, como el indi-
vidualismo, que todos los bie-
nes del hombre son individuales;
ni que todos los bienes del hom-
bre son sociales,

Considera, en cambio, que to-
dos los bienes del hombre son
individuales y sociales.

Esta es la esencia doctrinaria

del 2? Plan Quinquenal, que cam-
pea en lo social, en lo económi-
co y en lo político, y lo ilumina
como una gran estrella polar.

* * *

Es lo que afirma la ley del 2?
Plan Quinquenal cuando define
la doctrina de la Nueva Argen-
tina como doctrina nacional, que
quiere lograr la felicidad del
Pueblo y la grandeza de la Na-
ción mediante la justicia social,
la independencia económica y la
soberanía política por la armo-
nía de los valores materiales y
espirituales y de los valores in-
dividuales y colectivos.

* * +

La planificación peronista se
diferencia fundamentalmente de
las otras planificaciones del
mundo.

De las planmificaciones capita-
listas se diferencia en que éstas
se originan en los “emporios del
capitalismo imperialista”.., Wall
Street o la City...

De las planmificaciones colecti-
vistas se diferencia en que éstas
no reconocen la actividad priva-
da... desde que desconocen la
dignidad del hombre,

Las dos planificaciones no ar-
gentinas o no justicialistas del
mundo son planificaciones mate-
rialistas que no tienen en cuenta
ni la existencia de valores espr
rituales en el hombre ni de va:-
lm:j&s individuales en la -socie-
dad...

El supremo interés de la pla-
nificación capitalista se traduce
en el valor de las acciones de
las empresas en la Bolsa.

El supremo interés de la pla-
nificación colectivista sólo tiene
en cuenta el poderío económico

del Estado. .
En las dos planificaciones de

n tg' de 2* posición, el Pueblo
está ausente y el hombre es un
“insigne explotado”,

En la Planificación de Perón
el Pueblo fué el primer “técni-
co” que se consultó... y el gran
beneficiario.

El hombre y su dignificación

' campean a lo largo de los 880

objetivos del Plan, de acuerdo
con los principios del humanis-
mo peronista. . -

Y el espíritu, en armonía con
la materia, llena de prestancia
todos los capítulos, particular
mente los del primer tomo de
“acción social”,

* * *

El gran esquema —¡geométri-
co y todo!— sigue cumpliéndose
en el desarrollo doctrinario del
peronismo.

Y precisamente por eso, por
geométrico, es simple... y por
simple va ganando inteligencias,
corazones y voluntades..., las
mismas que nunca logró conquis-
tar la complicada maraña de los
tecnicismos excesivos.

La doctrina de Perón, como la
de Cristo en otro orden de cosas,
es sencilla...

La doctrina de Cristo la enten-
dieron y la siguieron primero
humildes pescadores...

Después “casi” la arruinaron
los teólogos y los filósofos, que
por complicarla demasiado la pu-
sieron lejos de los humildes, pa-
ra quienes estaba destinada.

Con la doctrina de Perón no
ha de suceder lo mismo mientras
no la quieran “tecmificar” a su
manera los sabios, a fin de que
no la entiendan los “descamisa-
dos”. :

Al fin de cuentas la doctrina
peronista fué hecha y realizada
por Perón para ellos... a despe-
cho de los sabios.

Tarea fecunda de los intelec-
tuales peronistas será “defender
de los sabios” a la doctrina de
Perón... empezando por apren-
derla al pie de la letra y sin re-
servas mentales,

aE

] al «
" T =
y L= a P
E F TE z -
r X = ml
e r r -E i
? s L * E
T »
- — E Ea
d , i
a ed
E =3
.
a
.= G
:
ñ
"a _
a == — -
= ==.. ' n r
= F Te C r
A e " -
