EN

¡NUESTRO PUERTO!

:-'|:=-' _PM| ..

| ¿Qué les diremos?
2a Yo pienso contestarles:

—Sí..., hubo un tiempo en que todo eso lo manejaban des-

dE Cfll£fñ-

Y con “una mujer”...

N materia de puertos y vías

navegables la acción del Es-

tado deberá satisfacer adecua-

damente las necesidades de la
; distribución interna de la pro-
dueción, los movimientos de las
cargas de importación y exporta-
ción, y los movimientos de pasa.
jeros con la máxima eficiencia y
economía,

68 MUNDO PERONISTA

Fué cuando éramos un pequeño país...
minúsculae— que no creía en sí mismo...
Después, un día nos encontramos con “un hombre”.

Ellos nos pusieron la mayúscula.
Desde entonces somos “Pueblo”.
* * *

Y todo esto, me dirín ustedes, ¿qué tiene que ver con el
capítulo XXV del Segundo Plan Quinquenal?

Nada... Pero.... ¿acaso nosotros no hemos llegado también
al puerto definitivo?
—¿A qué puerto? _
—iSaben ustedes cómo se llama?: Justicia Social, Indepen-
dencia Económica y Soberanía Política.

Cuando los puertos-eran extranjeros.-.

Cuando los ferrocarriles eran extranjeros...
Cuando los barcos eran extranjeros...

Cuando los elevadores eran exiranjeros. - . E
—nos dirán muestros nietos—, ¿como
que 1odo eso haya sido extranjero?

puede ser

un pueblo —con

" II: -
— = —1..,.-=—.. E Por E

— tamente por el Estado. Será posi-

Las construeciones portuarias,
por'su magnitud e importancia, se-
rán realizadas, en general, direc-

— bilitada su ejecución por produc:

tores, industriales o cooperativas,

— cuando sean destinadas para uso

propio, sin perjuicio de los inte-
reses generales o con - beneficio
común.

_,¡;::__¿* -Í*.J_-_.:: PORTU _¿1 —
El Estado tendrá a su cargo la
explotación portuaria, por.su ca-

- rácter de s*rvicio público esencial

para la economía del país, y la

< considerará como unidad técnico-

.

' comercial de empresa para el me-

a + a

Y BALIZAMIENTO

jor cumplimiento de sus fines,

El transporte fluvial será inten-
sificado y fomentado mediante:

a) el incr.mento de los medios
modernos de transporte fluvial —
entre ellos el remolque por em-
puje — a cargo de los organismos
del Estado, de las cooperativas y
de los particulares, cuya acción
será facilitada especialmente;

b) el establecimiento racional de
instalaciones portuarias adecuadas
en las zonas de influencia de los
centros de producción y/o el per-
feccionamiento de la red caminera

D

idad de almacenaje y convenien-

servicios auxiliares de tracción
y-accesos portuarios, a fin de: dis-
minuir las estadías y los costos
de operación, beneficiar el tránsi-
to de pasajeros y permitir la má-
xima utilización de los medios de
transporte concurren

El régimen tarifario integral de
los transportes, mediante tarifas

diferenciales, combinadas y de fo-
mento habrá de posibilitar:

a) la reactivacion de los puer-
tos del interior;

b) la racionalización de los trans-
portes terrestres;

c) el desarrollo adecuado de los

vegables y de los accesos de lo:
uertos, así como la eficiencia del

lizamiento, serán mantenidas en
función del volumen del movimien-
to máximo y en relación con la
conformación natural de los ríos
y la seguridad de la nav n,
de acuerdo con las ba-
ses:

a) la profundidad de los ríos
deberá disminuir escalonadamen-
te de acuerdo con la racional den-
sidad del tránsito;

b) los dragados y balizamientos

RACIONALI-
ZACION

DE LOS
SERVICIOS

REGIMEN
TARIFARIO

J C
— P
r —
Y servicios OBREROS
RES Y …
AUXILIARES PORTUARIOS
LI Li
REDISTRIBUCION COOPERATIVAS DE
DE LA ACTIVIDAD — mu¡r_f¡uuuu 'gf&ºfJ&'3
PORTUARIA co
o cionEs a rr -
| — INCREMENTO DE PORTUARIAS - Y VIAS ESTUDIOS.
TRAFICO FLUYVIAL NAVEGABLES Y ESTADISTICAS
- h ll
DRAGADO INVESTIGACIONES

OBJETIVO FUNDAMENTAL

En materia de puertos y vías navegables, la acción del Estado deberá satisfacer
adecuadamente las necesidades de la distribución. interna de la producción, los
movimientos de las cargas de importación y exportación, y los movimientos de pa-
sajeros con la máxima eficiencia y economía.

OBJETIVOS GENERALES

XXV.G.1. PLANIFICACION Y
COORDINACION DE LOS PUER.-
TOS Y VIAS NAVEGABLES

Las construcciones y el movi-
miento portuarios serán planifica-
dos, como parte del sistema inte-
gral de transportes del ís. Se-
rán perfeccionadas las vías nave-
gables y habilitadas nuevas vías
interiores, a fin de disponer de un
sistema coordinado que permita:

a) abaratar los transportes in-
tensificando al máximo el movi-
miento ferrofluvial y caminero
fluvial.

b) utilizar racional y eficiente-
mente todos los medios de trans-
porte descongestionando el siste-
ma ferroviario según convenga.

c) promover el desarrollo de

nuevas zonas económicas y la des
centralización industrial.

La redistribución de la actividad

portuaria en relación con la im-
portación y exportación, y hacia
los puertos del interior y de la
costa atlántica, será facilitada me-
diante: tarifas diferenciales, obras
convenientes en esos puertos y
vías navegables, racional regula-
ción de la preferencia de vagones,
etc., .a fin de descongestionar el
movimiento ferroviario y portua-

li

Di
portuarios

p
racionalizados, elevando su eficien-
cia mediante adecuados frentes de
atraque y utilaje, suficiente capa-

«erán sistematizados para permitir
la eficiente utilización de los equi-

pos;
c) el servicio de balimrnlen%:
E -

ETe,

A fin de permitir

la re
y conservación de la flota nacio-
nal y el adecuado desarrollo de
la industria siderúrgica nacional;
zará y auspiciará:

a) el equipamiento de los asti-
lleros y talieres del Estado;

b) la adecuada distribución de
diques de carena, especialmente flo-
tantes; -

c) la implantación de astílleros
paralelamente con el desarrollo de
la industria siderurgica nactonal;

d) el desarrollo de la pequeña in-
dustria naval, de manera particu-
lar en la cercanía de zonas pro-
ductoras de maderas apropiadas

