CAPITULO XXIi

XXILG.8. SUPERPOSICION MPO.
SITIVA, ESTUDIOS '
ESTADISTICOS

A. — Los impuestos nacionales,
provinciales y municipales serán
unificados o coordinados en todo
el país mediante convenios espe-
ciales, a fin de evitar superposi-
ciones injustas. A tal fin, se praec-
ticarán permanentemente estudios
- estadísticos sistemáticos de los re.
EA cursos normales (impuestos tasas,

contribuciones, ingresos del domi:
nio privado, varíos, extraordinai
rios), y, correlativamente, de le
legislación impositiva vigente, que
permitan medir la carga impositi-

DOLÍTICA IMPOSITIVA

LA OPOSICION LAS SABE TODAS...

- Hasta 1946, el impuesto tenía una sota fina-
lidad: solventar los gastos de la burocracia del
Estado.

U Como la burocracia del Estado cumplia una
C “eminente función política”, en consecnencia, los
.;f;ín¡puesm: servían al partido político gobernante
:5__»_cnmu instramento de su acción.

— Lógicamente, estas consideraciones no valen pa-

ra los últimos tiempos de la oligarquía, en la

pecuarios y jorestales serán objeto de mayores
gravimenes cuando sean explotadas irracional- -
mente o cuando no sean explotadas por sus pro- —
pietarios.

Así, poco a poco, los propieiarios de la tierra
“que no trabajan” se convencerán de que, a cual-
quier precio, les conviene convenir con sus arren-
datarios la venta de sus propiedades, a fin de que 1
se cumpla aquello que viene diciendo Perón des- íñnr::':iláaí integr 311' i*ál repercusión
que “el partido gobernante” no se preocupaba de 1943: “la tierra tiene que ser propiedad del ta nadion ? t¿-nlre ación con la ren-
| : " , - "" e al y la capacidad contri-
tampoco de los intereses del partido político que Wue la trabaja”. . butiva del país (Nación, provin-
1;ln había llevado al poder, toda vez que “el par .“ * cias, municipios).

“tido politico había sido prácticamente substituído Cucididn ae *Bera: aulics sur dlc n1'3l n [&g%eggg'f.'mc:.íf: i]r- los l']h;u.
qor el fraude organizado desde el gobiermo...” . pc que Perón” —jelaro, es Jécil decir ME haror rucl y j-…í-5tggr en el
= ;í_horu. la Pqu"m — de Perón, con euando no hay que cumplir!—, dice que el Plan — producido de los impuestos unifi-
renida en el Segundo Plan Quinquenal en este , :

E ; : a * Agrario no contiene ningún elemento de funda- cados, con el compromiso de no
C Capitulo XXII, ya no tiene una finalidad política. “ "s / E avar en sus respectivas juris-

|
u|
]
_|

—

C dan escaso convencimiento,

¡Ellos saben lo que hicieron “ellos”...
Ugnoran lo que hicimos nosotros!

r
L: Y

¡Ellos las sabén todas!...

Iaia r ,:_:_.. =., — _':';"'.5"1':_'5:-

ME

XXII.F. OBJETIVO

FUNDAMENTAL

N materia de política imposi-
E tiva el objetivo fundamental

del Estado será lograr una

equitativa distribución de las

cargas fiscales en relación
con la -capacidad contributiva de la
población y utilizar el impnesto
como instrumento de gobierno al
servicio de la justicia social y de
la ecomomía social del país.

N OBJETIVOS GENERALES

XXILG.1. DISTRIBUCION DE LAa
CARGA FISCAL

La distribución de los impuestos
ha de realizarse sobre las Dases
constitucionales de equidad y pro-
porcionalidad, que serán aplicadas
teniendo en cuenta la capacidad
contributiva de la población y me.
diante la justa universalidad de las
imposiciones.

La política, para Perón, es un medio, no un fin,
De allí que los “impuestos de Perón” sean sim-
ples instramentos de gobierno al servicio de la
U Justicia Social y de la Economín Social del país,
¿Es una “pequeña” diferencial
l Que, de paso, explica por qué la oposición
Udice que “no” al 2 Plan Quinquenal... y con

Una cosa Interesante: las explotaciones agro

y mo — sición!,..

mental importa”rcia.

¡Ya veremos lo que van a decir cuando empie- !
cen a pagar nuestros opositores los impuestos de |
las tierras que ellos poseen y que no trabajan!...

X *

También en el objetivo especial N9 10 ( XXIL.E, |
10) hay algo sobre latifundio... Ne
¡Es un objetivo que le recomendamos a la opo- le —:l

i

¡A que en 1957 no van a decir que el Segundo —

Plan Quinquenal de Perón era meramente decla-1

rativo!

a Ea rl aa

XXIILG.2, LIMITES DE LA
ACUCION IMPOSITIVA
La acción impositiva deberá
guardar relaciones estables y di-
rectas con la renta nacional, a fin
de no desalentar la actividad eco-
nómica general.

XXILG.3, EL IMPUESTO, INS-
TRUMENTO DE GOBIERNO

El impuesto debe ser instru-
mento de gobierno para servir a
los intereses del Estado, en orden
al cumplimiento de los objetivos
sociales, económicos y financieros
de la Nación.

XXIILG.A, OBJETIVOS SOCIALES
DE LA POLITICA IMPOSITIVA

El impuesto tiene que cumplir
una eminente función social y se-
rá utilizado por el Estado como
medio adecuado a fin de propen-
der a la protección del trabajo per-
sonal, la integración del nmúcleo
familiar, el apoyo a las asociacio-
nes profesionales y a la justa re-

—

MAQUINAS AGRICOLAS MASSEY-HARRIS

LUIS 3031

SAN

52 MUNDO PERONISTA

SANTA FE TEL

31666

i e s n

an aua d r sl T
i

distribución de bienes sociales, Al
mismo tiempo será utilizado como
instrumento de reeducación social
mediante la aplicación de gravá-
menes especiales a las actividades
o productos que afectan a las vir-
tudes individuales y sociales ctel
pueblo.

AXILG.5, OBJETIVOS ECONOMI-
COS DE LA POLITICA
IMPOSITIVA

Las fuentes de recursos ,imposi-

tivos deben ser seleccionadas ra-
cionalmente en las distintas juris-
diciones y actividades del país, a

. fín de que el impuesto no gravi-

te como factor negativo sobre la
economía general,

XXII.G.6, OBJETIVOS FINANCIE-
ROS DE LA POLITICA
IMPOSITIVA

El régimen impositivo deberá
satisfacer, en cuanto a sus resul--
tados efectivos de rendimiento, las
necesidades del Estado y deberá
reunir las condiciones indispensa-
bles de armonía y equilibrio con las
actividades económicas de la Na.
ción, de suerte que no perturbe ni
la financiación de los gastos gu-
bernamentales,

XXILG.7. ADMINISTRACION
FISCAL

La organización de !a Adminis.
tración Pública a los efectos de la
recaudación impositiva será racio-
nalizada al extremo, a fin de sim-
plificar y unificar el procedimiento
administrativo y judicial imposi-
tivo con disminución de costos ad-
ministrativos y supresión total de
las evásiones.

“La construcción de viviendas

económicas para el Pueblo será

estimulada mediante privilegios de

orden impositivo, y en particular

aquellas que construyan por 8sí

mismos-los trabajadores y para
uso familiar.”

dicciones la misma actividad que
es objeto de imposición nacional,
C. — La participación estará su
peditada y será reglada mediante
convenios en orden al estricto
cumplimiento del inciso anterior

— O2JETIVOS ESPECIALES

XXILE.1, PLANIFICACION DEL
REGIMEN IMPOSITIVO

El régimen impositivo planifica-
do discriminadamente en orden al
cumplimiento de los objetivos del
presente Plan y en particular se.
gún los objetivos especiales subsi-
guient"s de orden social, económi-
co y financiero.

XXILE.2, ACTIVIDADES ECONO-
MICAS EN GENERAL

los impuestos serán adecuados
a la modalidad de las distintas ac-
tividades económicas, para facilitar
su desarrollo.

En la primera etapa del quin-
quenio actual, el Ministerio de Ha-
cienda coordinará con las pro
vincias el régimen impositivo que
regirá sobre cada tipo de explo-
tación en orden al cumplimiento
de los objetivos del presente Plan
e impidiendo la superposición im.
positiva interestadual,

XXILE.3, EXPLOTACIONES
AGROPECUARIAS Y
FORESTALES

Las tierras inexplotadas serán
objeto de gravámenes progresivos,

Asimismo, las tierras explota-
das irracionalmente o las que sean
explotadas por arrendatarios, serán
gravadas según lo determine una
ley especial.

Sin perjuicio de ello, las explo
taciones agropecuarias y foresta-
les s-rán estimuladas por vía de
exencinnes o reducción de impues-

