[

Conducción de la
cooperación
privada

XXIILG.7. COORDINACION DE OBRAS 7 I TRANSPORTES | - —
COMUNES ¡ | | WW
El Estado fomentará la utilización común — | | |
de puentes, túneles, balsas, edificios y obras — | J '
básicas fundamentales integrantes de los dis-
tintos medios de transporte, coordinando los , ._— — _N f
planes y las obras correspondientes de los or- ! , L E
galmsmna nacionales, provinciales y munici- P ? N7 >L—x
_ i E A
XXIILGS. ACCESO A LAS GRANDES | …—… , U N REGIMEN — |
CIUDADES Prestación estatal | ( AEESTAUCTURACIÓN J t PLANIFICACION | | TARIFARIO |

|
|
||
Los accesos ferroviarios y camineros a las W 1 ORGANICA .. Bases ) |
andes ciudades serán reestructurados, coor- l / N Justicialistas / '
inándolos entre sí, a fin de que: | A V |
a) respondan a las necesidades del tránsi : |
to de carga y pasajeros, y a su economía;
b) permitan la racionalización de playas de
clasificación y distribución del movimiento |
de pasajeros y cargas: : '
c) posibiliten el uso racional conjunto de es-

La l— = —

taciones terminales y talleres; ]
||

d) concurran a la solución de los problemas
generales de urbanización y transporte urba
no. de acuerdo con el progreso de los núcleos
poblados;

XXIILG9. SERVICIOS SUBURBANOS

Los servicios suburbanos de transporte se-
rán organizados racionalmente mediante:

a) el trazado conveniente de líneas tronca
les y de intercomunicación;

b) la utilización de unidades modernas y
de gran capacidad;

c) la integración de las redes ferroviarias,
subterráneas y a nivel.

XXIILG.10. RED FERROVIARIA

La red ferroviaria será sistematizada e inte.
grada, a fin de:

a) establecer enlaces directos de relación re-
gional;
lah) posibilitar ei tráfico, combinado y de en.

ce,

c) modernizar las centrales de clasificación.
y mejorar las líneas y la señalización;

d) aumentar la capacidad de transporte, dis-
minuyendo estadías y movimientos e incre.
mentando, consecuentemente, el rendimiento
del parque móvil.

XXIIG.11. FLOTA FLUVIAL

La flota fluvial será ampliada, a fin de ase-
rar en forma conveniente el transporte de
a producción a los mercados consumidores y
uertos de embarque del país, y con el objeto

realizar eficientemente los servicios de com-

binación ferro-fluvial y caminero-fluvia!.

= e
ua BA MiBo-

360

[9 a ,¡._-:_'

tranjeros:

En materia de transporte el país tendrá como objetivo fu ndamental disponer de un sistema orgómico coorámado y
racional que satisfaga en forma continua, eficar y económici, todas sus necesidades a fm de:
al asegurar el movimiento de la producción hacia los centros de consumo, puertos de embarque y mercados ex-

' , 1
OBJETIVO FUNDAMENTAL | NI

bi facilitar la vinculación entre los núeleos psblados del país y su vinculación Con el extranjero, especialmente
con los países de Latinoamérica y particularmente con los paises lmitrotes

Í c) promorer el desarrollo demogrófico, social y económico del pais

rrembe; ;
el las previsiones para la defensa naciona!

dl propender al autoabastecimiento de materiales y equipos mediante el desarrollo de la industría macional Contu:

XXIIILG.12. FLOTA MARITIMA

La flota marítima será incrementada, ¿ fin
de.

a) asegurar el transporte de la producción
nacional a los mercados de consumo y el con-
slq;¡i&nte abastecimiento nacional:

) promover la reactivación general de to.
do el litoral marítimo argentino y sus zonas
de influencia mediante servicios permanentes,
adecuados y regulares,

c) asegurar la participación del país en el
comercio marítimo internaciona!.

XXIII.G.13. TRANSPORTE AEREO

El transporte aereocomercial deberá asegu-
rar:

a) la intercomunicación de los principales
centros poblados del país y en particular de
aquellos que carezcan de otros servicios rápi-
dos y eficientes;

b) la vinculación con los países limítrofes:

c) la participación argentina en el servicio
de las rutas internacionales,

XXIII.G.14, INDUSTRIAS DEL TRANSPORTE

Las industrias dedicadas a la producción,
construcción, recuperación y mantenimiento
de matería'es, equipos, vehículos, etc., necesa-
rios para el transporte, serán auspiciadas pre-
ferentemente el Estado, mediante:

a) su apovo técnico y financiero;

b) facilidades para la instalación de nuevas
industrias de reconocida eficiencia técnica;

c) su intervención directa como empresario
en aquellos casos en que la industria privada
no se inberese.

XXIILG.15. SEGURO DEL TRANSPORTE

Los bienes transportados y el material de
transporte serán asegurados mediante la im-
plantación de un régimen único que respaide
asimismo a los ususrios y al personal que rea-
liza el servicio.

XXII.G.16. CAPACITACION

La capacitación técnica, así como la ense-
ñanza del personal dedicado al transporte, en
todos sus medios, será desarrollada con vis-
tas a mantener y perfeccionar su grado de efi.
ciencia.

XXIII.G.17. INVESTIGACIONES Y ESTUD:OS

El Estado auspiciará y propugnará e' des.
arrollo de las 1nvestlgacinn&% c?entíficas y tec-
nológicas relacionadas con los medios de trans.
porte, a fin de incorporar los adelantos desti-
nados a:

a) aumentar la eficiencia de los servicios y
elí t?prav&hamiento de energía y materiales
críticos;

por copitaliales foráneos "º¿º'£…º£*ººººº¿ s

oráneos. a en fe-

&ncn… nuestros, que í1uronw s
por el gobierno del General Perón.

que se

b) la%rar elementos que sustituyan a los
mportan;

c) posibilitar la normalización de materiales
y equipos y la racionalización de los medios de
transporte,

XXIIT.G.18. LEGISLACION

La legislación nacional, en transporte, será
ordenada; y las legislaciones provincial y mu-
nicipal serán coordinadas con ella en orden
a los objetivos del presente Plan y convenien.
temente difundidas, a fin de llevar a la po-
blación el pieno conocimiento de todas las dis.
posiciones vieentes en la materiía

OBJETIVOS ESPECIALES

AXULE.i. 1. REFD FERROVIARIA, Vias
Y OBRAS

Durante el quinquenio 1953-57 se realizarán
los siguientes trabajos en vías y obras ferro
viarias:

a) renovación y reacondicionamiento de 2.805:
kilómetros de vías;

b) duplicación de vías sobre 60 kilómetros:

c) instalación, según orden de prioridad, de
control de trenes centralizado, méjoras y am-
pliación del sistema bastón piloto (Block Staff),
renovación y mejorar de líneas telegráficas y
telfónicos, instalación de alarma en pasos a
nivel, obras varias de señalización en estacio-
nes, instalación telefónica con onda portado.
ra y ampliación “control” de trenes, —

d) mejoramiento de las líneas electrificada:
existentes, mediante las obras de ampliación
de subusinas,

e) mejorar y variantes en infraestructura y
trazado;

f) unfficación de trochas;,

g) construcción de vías de enlace, accesos y
ramales industriales; *

h) terminación de obras en ejecución ramal
Superí-La Concha y Malargúe-Bardas Blancas

XXIIN.E.2. PARQUE MOVIL Y MOTOR

El material rodante ferroviario será incre
mentado de la siguiente manera:

a) tracción: Incorporando 255 locomotoras de
distintos tipos y trochas;

b) remolque: incorporando 460 coches y fur-
gones de todo tipo, y 1.757 vagones de carga
especiales y de hacienda;

c) parque motorizado: Incorporando 10 tre
nes Diesra completos y 55 coches motores eléc.
tricos y Diesel;

d) ferrobarcos y atracaderos: reparando y
modernjzando la flota de ferrobarcos y am
pliando y reparando los atracaderos existente=

XXIILE.3. ESTACIONES: MEJORA,
UNIFICACION

En el quinguenio 1953-57 serán renovados y
mejorados los edificios para pasajeros, estacio-
nes v desvíos, y unificados los servicios en or-
den al cumplimiento de los objetivos genera-
les del presente Plan y en la medida en que
lo establecen las inversiones que se autorizan
en el objetivo especial correspondiente.

MUNDO PERONISTA 65
