uenal,

STE es acaso el más breve mensaje que .l—n—nn unto!
haya acompañado a ley a en su íl"t…h ye.
marcha desde la Casa has- ¡Para eso somos peronistas!..
ta el Congreso...

Claro.

El"…h se escribe con ::;yim¡h La ley |
Hl'uq,:-.lúm tenemos un Pueblo justo, li- "o EIICW:IIÚHFm! - E51…nmde mpf¡……m m

* » “

…¿……HF…QI&—
nenal: dice el General Perón en su Men-
saje: el blenestar del Pueblo y la grandza de
la Nación,

Su vieja frase repetida una vez más,
£ulh ningún argentino la olvidará ja-
Como no se olvidarán de Perón,

¡Ni de Evita!
¡Aunque pasrn mil años!

Mensaje

Buenos Aires, 1? de diciembre de 1952.
Al fmhh Congreso Na-

tal para el Gobierno, el Estado y el Pueblo

argentinos, para e' Segundo Plan Quinquena!:

“Consolidar independencia económica para
urar la justicia social y mantener la sob:-

ranía política”.

cerpretación y efectiva ejecución de la pre
re n va e n re-

sente ley, deñnesa como “doctrina ¡…¿l"

ciona ción, mediante Ja Justicia So-
El Poder E o tiene cial, la Independencia Eco-
el agrado a nómica y la Soberanía Polí-

tica, armonizando los valores
materiales con los valores es-
pir'tuales, y los derechos del
individno ron los derechos de

Art. 4? — La presente ley t:l;nnuv… es-
mental del ?* Plan Quinquenal... para el Go f:€:$¿ 51¡ =II…I ?1%a :lºs objetivos en ella

bierno... el Estado y el Pueblo,

! a) los objetivos fundamentales determinan la
h nc g ef ae ñ-:::r"p= política permanente y definida de la Na-
…n=¡…_ pol|tiu…“. la ción sobre las materias del Pian en general;

, b) los objetivos generales señalan normas
Peronistas: hay que aprenderlo de memoria. me£llns…para £umr el objetivo fund¡—r

Vuestra Honorablli a fin
de someter a la considera.
ción del Pueblo que repre-
sentan los señores Sienado-
res y los señores Diputados,

* * » mengld y tendrán vigeneia hasta tanto sean
loctri cumplidos;
d.'=r.]…'h . A c) los ebjetivos especiales serán cumplidos en
—Y ¿qué va a ser? el quinquenio comprendido entre el 1 de
—La Doctrina de Perón. enero de 1953 y el 31 de diciembre de 1957;
Dire la contra que “nos hemos adueñado de d) el Poder Ejecutivo determinará la compe-
Ja Patria”. tencla y responsabilidad de sus organis-
Y ¿por qué no se adueñaron ellos? mos a los tos del cumplimiento de los
¿Acaso mo les dijo Yrigoyen que no quería ob¡etivu que se establecen para la acción
una doctrina radical, sino una doctrina na- del Estado;
cional?... e) el Pueblo organizaciones sociales,
¡¿Qué culpa tenemos de que no le hayan he- II'IÚ… T!l;?Unanni::dianteeldm…1£
cho caso a Yrigoyen! y po , -
Dueno... -en_.ñe . lev ralliicias Soren -y d libre de sus actividades, habrán de cum-
guen siendo “maestres”. lir Jos demás objetivos con el apoyo del
Lo único que les queda de Yrigoyen es el mat:m;… los tes previstos en cada
Y no creo que lo recuerden muy frecuente. f) los objetivos de carácter declarativo orien-
-¿ute! a : El;rán la I¿ 1'>Tfl€£ !;11tgtr: 3¡$ ml?n del
Si no... estarían lejos del Pueblo... tado y eDIO, hasta e cum-
“ aac . plimiento de las previsiones del Plan;
. g) los objetivos especiales del Plan de Inver-
Artículo cuarto: señala el alcance de los ob siones del Estado (Capítulo XXX) que in-
— A
u n de inversión,
¡Ojo, muchachos y compañeros peronistas! dose todas las leyes y di ones vigen-
Los fundamentales son para siempre. tes en cuanto se opongan a los mismos.
Los generales... hasta que se cumplan... Art. 59 — Comuníquese, etcétera.
* ¡
el de lE'3" que contiene el PRESIDENCIA DE LA NACION
Plurmuenal y posibilita su ejecución. o !
A | aua 2 —
c ple y capítulos se . — N
arrolla exhsustivamente la política y la ac- SOCIAL PLAN QUINQUENAL ECON"*A
ción de gobierno, así como las formas de eje. J v
cución. '
El Poder Ejecutivo tiene el más absoluto p o l
convencimiento de que la presente ley mere- ee /_J,———-' UN _ | |
cerá la aprobación de Vuestra Honorabilidad, mO — al N U
en mérito a que su única y suprema finalidad ; ENN | h 1 O FOESTA
f¿3úhiu…dd…:ll…dmúh ;= s - n=…¡
D. ; 14 MDRADUES
Dios guarde a Vuestra Honorabilidad. l— sEnvICIOS N- 5 aa " RD R
ER Tm Y TAABAJOS ) (5 ENE —
u…_“ clara, más simple F3u PUBLICOS / —7 nems y semveas 17 MDUSTRAS
— y más 0"— sTRO
¿Y la ley?..
Quién no la entiende?
h una 2¿nh por Perón que es el Pue- ” -
Mºf' hecha el Pueblo. / J “KL N
E » 1 . X
_Y A R —
Artículo primero... dos líneas. — 8 IACIONALIZACIÓN: ADMBNESTRATVA 29 LEGISLACIÓN GENERAL 20 NVERSIONES DEL ESTADO — 31 PLANES MALITARES
Artículo segundo... título: objetivo funda- ' - — -
" CONSOLIDAR LA INDEPENDENCIA ECONOMICA, PARA ASEGURAR
LA JUSTICIA SOCIAL Y MANTENER LA SOBERANIA POLITICA

|
= re = —

