HAY QUE APRENDERLO

PLAN — PLAN QUINQUENAL

Cuando queremos hacer una cosa,
primero pensamos qué queremos
hacer; después, cómo hacerlo; des-
pués, con qué hacerlo y después,
quiénes lo harán,

Es decir, la finalidad (qué); los
métodos (cómo); los medios (con
qué), y los ejecutantes (quiénes).

Este conjunto de la finalidad, el
método, los médios y los ejecutan-
tes de una cosa, todo reunido y
bien detallado constituye un
PLAN.

Los planes reciben, según el
tiempo que se emplee para llevar-
los a la realidad, distintos nom-
bres.

Un pian que dure cinco años
para realizarse es un PLAN QUIN-
QUENAL.

Pongamos un ejempio: El Gene-
ral Perón quiere consolidar defini-
tivamente la Nueva Argentina Jus-
ta, Libre y Soberana.

Pensó: ¿Cómo lo hago?, y anotó:
haciendo que todos y cada uno de
los habitantes del país reciba por
su trabajo la remuneración que les
corresponde, asegurándoles la asis-

tencia médica necesaria y las va- |

caciones reparadoras a ellos y sus
framiliares; posibilitándoles la cons-
trucción de la casa propia; dando
la tierra al que la trabaja, abrien-
do las puertas de las escuelas co-
legios y universidades a todos los
habitantes del país, ayudándolos
en todo lo que necesiten para que

creen e instalen nuevas industrias,
construyendo caminos, puentes, di-
ques, usinas, comprando trenes
barcos y aviones, etc., etc.
Después pensó: ¿Con qué haré
esto?, y anotó: con el mismo di-
nero que antes se nos iba en los
ferrocarriles ingleses, los barcos
norteamericanos, los aviones ho-

EHISPITA

y GRILITO

landeses, ¡os teléfonos de consor-
cios internacionales y con el que
se gastaban cuatro o cinco fami-
lias oligarcas en las fiestas de Pa-
rís, las playas de Cannes o la
ruleta de Montecarlo. Ahora lo
usaremos para el bien de todos y
"en casa”.

Y por último pensó: ¿Quiénes ha-

ADIVINANZA -

San Martín venció a los An-
des. ¿Quién venció a la incom-
prensión, luchando por la Jus-
ticia?

rán esto?, y áanotó de inmediato,
con su sonrisa amplia de hombre
bueno y conflado en la gratitud
de sus favorecidos: El Pueblo.

Y aquí estamos su Pueblo sus
hombres, sus mujeres y sus niños,
diciendo: ¡Presente, General!

Al Segundo Plan Quinquenal que
usted nos ha dado, le ponemos el
hombro nosotros.

¡Lo haremos tal como usted lo
diga; caiga quien caiga y cueste
lo que cueste!

Para consolidar una República
Argentina Justa, Libre y Sobrrana
su Pueblo está a su disposición.

"CON EL PLAN MARAVILLOSO,
CHISPITA SE GANA EL POSO

NUESTRA PEÑA

Derechos cívicos de la mujer

Esta es la interpretación que ha
dado Ofelia Inés Atencio, de quinto
grado, a una de las conquistas más
valiosas de la mujer argentina gra.
cias al esfuerzo y la lucha de Evita.

Está muy bien, Ofelia, tanto la

»% MUNDO PERONISTA

interpretación como el dibujo. Van
nuestras felicitaciones y un gran
abrazo peronista.

* * %

Los pibes peronistas de la Colo-
nia de Vaeaciones de la Funda-
ción Eva Perón nos dicen:

",,.]Je dedicamos este versito a
quien tanto nos quiso y nos quie-
re, porque ella dicen que murió,
pero no es verdad...”

Un día 7 de Meyo
Dios del cielo ¿ejó una estrella
en la tierra de Junín.
Y la estrella se hizo antorcha
para defender las injusticias,
y Dios viendo que a su estrella
el Pueblo la amaba tanto,
un 26 de Julio al cielo se la llevó.
Y desde entonces nos guía
con su sonrisa de ángel
que no olvidaremos jamás.

* * *

María Elena Medero tiene muy
pocos años, pero mucho amor por
Evita, y le canta así:

Se me fué mi esperanza,
se me fué mi ilusión;

para mí ella se llamaba
Eva Duarte de Perón.

Te lo implora heroína
que desde el cielo ilumines

a Perón, porque sino la Argentina
será un barco sin timón.

AMIGUITOS DEL MENSAJE OGULTO:

Ya salió el número de la primera bicicieta que nos regaló el

General:
Es el: 345.

Y corresponde 4 la niña Isabelita Fernández, de diez años de edad,
domiciliada en Avenida de Mavo 1385, Capital.

Nuestras felicitaciones a Isabelita y un gran abrazo y como nos
gustaría conoceria y que toda la “barrá” de “Nuestro Pequeño
Mundo” la conozca, le pedimos que nos mande una fotografía pa-

ra publicaria.

Y a los que no les tocó, no pongan la cara larga; recuerden que
los pibes peronistas saben perder; por eso ya están dispuestos a
seguir descubriendo men-ajes. En el segundo sorteo interven.
drán los que hayan enviado las soluciones de los problemas nú.

meros, 4, 5, 6 y 7.

EL EJEMPLO DE NIÑA PERONISTA

Amalia Beatriz Marchetta tiene
12 años y vive en Lautaro 370.

Inició sus estudios primarios en
la Escuela N? 15, “República Orien-
tal del Uruguay”, en el año 1946;
los finalizó los otros días, el 30 de
noviembre, sin haber faltado un
solo día a clase en los siete años.

La Cooperadora de la Escuela le
hizo entrega en solemne acto pú-
blico, de un diploma y una meda-
lla honorífica.

Y ella ofreció este resultado de
su voluntad y dedicación a nues-
tro querido General Perón.

“Nuestro Pequeño Mundo” se
enorguliece de contar con una ami-
guita así y hace públicas las feli-
citaciones a Amalia Beatriz, hija
de un hogar auténticamente pero-
nista y ejemplo de piba peronista,

como asimismo sus deseos de que

los estudios secundarios, que pron-
to iniciará, finalicen coronados por
e| mismo éxito.

Y a la “barra de Nuestro Peque-
ño Mundo” y a todos los pibes ar-
gentinos: ¡Atención! Así estudian
los pibes peronistas porque así le
gusta al General Perón que lo ha-
gan.
