- LEGISLACION GENERAL ¿

COORDINACION LEGISLATIVA ADMINISTRACION DE

l
L — |
o |

V

E a E| ARMONICA Si
S€á 1d3 . I…_ l te 1'. E | —Nacional y Provincial ORDENAMIENTO JURIDICO

raán reguladas legalmente las Simpl
atribuciones y funciones del Re- —-E::1i:f?'º IWÍE?¡%TEENES
gistro FPúblico de Marina, com- PERFECCIONAMIENTO | —Estable
prengl¿g;1ádu N lgtropu32ddta1d ?—E 1la | PROGRESIVO | —Perfectible —
£f£¡ljú huqu%s ; ?a r$ti$. al“;_'f de la legislación vigente f CONSTITUCION POLICIA JUDICIAL
mamento, a fin de que los terceros NACIONAL JUSTICIALISTA Especialización técnica
contratantes puedan conocer la ca- ORDENAMIENTO DE LAS LEYES

lidad de la explotación, ]

REGIMEN CARCELARIO
—Reeducación y adaptación social
del delincuente

—Recopilación
—Sistemátización
—Actualización

-

Una ley especial reglará los de
rechos y obligaciones de los agen-

tes marítimos, l
TCE | _ LEG'SLACION LEG'053C'Ú" LEGISLACION
- E ! POLITICA .. SOCIAL ECONOMICA
— — ANDUSTE . — | —Pueblo v:3':º:'…º&:::";: Economia Social
Las leyes de patentes de inven- ' E la Justicia re
ciones y de marcas de fábrica, — Social

comercio ¿1 agricultura integrarán
un texto único relativo a la propie-
dad industrial.

Se reglamentarán legalmente los
requisitos para la inscripción en
la matrícula de martillero, sus de-
rechos, deberes, responsabilidades,
g£a¡gcel y demás aspectos de la pro-

n.

|

Una legislación adecuada asegu:
rará en todo el país la aplicación
de un régimen uniforme para el
tratamiento de los delincuentes.

XXIX.E.16. PATRONATO DE RE.

Una ley: de gatronato de re
cluídos y liberados asegurará la
asistencia a los penados y a sus
familias durante la internación y
al egreso de los establecimientos
penales.
XD '&an'm.

Se dará al Registro de Rein-
cidencia amplias facultades para
requerir las informaciones de ca-
rácter estadístico, no sólo con el

objeto de conocer el número de,

hechos delictivos, sino también los
factores criminógenos de orden so-

cial e individual que influyen en
su cumislón._ 5

Se implantará en las cárceles un
régimen de trabajo complementado
con la educación de los penados y
el ejercicio de actividades físicas,
mediante la creación de institutos

ra

Pj

La legislación facultará al Estado
para aplicar a los desocupados
voluntarios y maleantes las medi-
das de seguridad social que tengan
a la vez por finalidad reeducarlos

restituirlos a la sociedad como

La explotación Iy el upmm' ha-
mientoupde los yacimientos de
petróleo, carbón, gas y demás -subs-

tancias minerales productoras de
energía serán materia especial de
n— S

miento de las fuentes de aguas
minerales y termales se reglamen-
tarán en una ley

OBJETIVO FUNDAMENTAL

La acción legislativa tendrá como proposito fundamental estructurar un ordena-
miento juridico simple, objetivo, estable y perfectible, sobre la base de los prin-
cipios recteres de la Constitución Nacional Justicialista

s — —

XXIX.E.22. aúumu;¿ !/m…

Se dictará la ley que determine
las formalidades y condiciones
para el otorgamiento de la nacio-
nalidad y para su privación.

XXIX.E.23. ESTADO DE PREVEN.
— CION Y ALARMA —

Mediante una ley se determina-
rán los efectos juridicos del estado
de prevención y alarma, y el
alcance de la limitación de las
rantías constitucionales frente a las
necesidades de preservación del or-
den público.

XXIX.E24, DISTRITO FEDERAL

Una ley es | establecerá el
régimen jurídico del Distrito Fe-
deral, en concordancia con lo pre-
ceptuado en la materia por la Cons-
titución Nacional.

— ... NACIONALES

Las disposiciones legales que
regulan la organización y el %u -
cionamiento de los territorios
nacionales serán actualizadas de
modo Í.P.IE permitan el ejercicio de
su gobierno según la evolución al-
canzada por los mismos,

ERE U

de que el asesoramiento jurídico
de la Administración y la repre-
sentación del Estado en juicio
respondan con unidad y coordi-
nación a las directivas técnicas
superiores, sin perjuicio de la di-
versificación mnecesaria en la
ejecución, manteniendo el carácter
administrativo de las Asesorías
Jurídicas dentro de la esfera de
g¿¡g13%tencia de cada Ministerio del

J asegurar
su adecuada y justa utilización por
parte de todos los interesados, así
como las relativas al aprovecha-
miento de las caídas de agua
propiedad de la Nación.

La legis:ación creará los medios
eficaces para que los administra-
dos puedan pugnar aquellos
actos de la Administración Pública
que lesionen sus intereses, deter-
minando al mismo tiempo los
recaudos previos para la interposi-
ción de los recursos. Se reglamen-
tará, además, el aspecto formal de
la jurisdicción contencioso-adminis-
trativa, señalando las normas pro-
cesales para la aplicación de las de
fondo.

' l, l s

La legislación sobre seguros se-
rá revisada ¿g mediante una ley
especial se determinarán las funcio-
nes y atribuciones de los órganos
oficiales de fiscalización y reasegu-
ros, g las eondiciones y normas a
que habrá de sujetarse en el futuro
la actividad aseguradora en el país.

El régimen legal de las empresas
del Estado perfeccionado te-
niendo en cuenta la experiencia

adquirida desde la aplicación de la
ley 13.653.

. — a
— —

será objeto de una ley que le per-
mita centralizar la custodia de
todos los documentos de carácter
público y hacer conocer al Pueblo

el acervo histórico nacional.

E

La legislación sobre Registro de

ampliará sus atribucio
nes, otorgándole las funciones que
la actual complejidad de los nego-
cios jurídicos requiere. 1

'% ! sE E

El legal de las profesio-
nes modificado a fin de faci-
litar a los profesionales su ejercicie,
eliminando las trabas que lo obsta-
culizan, precisando los requisitos
indispensables para la inscripción

aEZ Tida ee

en la matrícula y las causas de ex-
clusión de la misma, y o doles
las garantías indispensables para

el cumplimiento de su cometido.

El Archivo General de la Nación

XXIX.E.34, RECURSOS EXTRA.
ORDINAI 0 CASACION Y

La legislación reglamentará los
recursos extraordinarios de casa-
ción y de revisión de la jurispru-
dencia, establecidos por ia Consti-
tución Nacional, señalando la for-
ma y casos de su ejercicio, para

su interposición, ante la Corte Su-
prema de Justicia,

Una ley orgánica del Ministerio
Público señalará claramente su or-
ganización, funcionamiento y de-
pendencia, estableciendo prescrip-
ciones ¿nra el debido ejercicio de
la acción pública y la defensa de
los intereses de la colectividad.

ARCHIVO _

í AA

El Archivo General de los Tri
bunales será dotado de un régimen
legal y de los medios técnicos acor:
des con las necesidades actuales,

ue posibiliten la consulta rápida

e las piezas y protocolos por par:
te de los interesados, y que asegu-
ren su conservación.

Se excluirá a los menores del
procedimiento penal común, y se
crearán Tribunales de Menores
que, además de su especialidad téc-
nica, tendrán funciones de carác-
ge¿¡ preventivo, educativo y asisten-
…FWI¡? * e E

Las 1 orgánicas de la Justi-
cia Nacional serán reformadas,
creándose los tribunales y cuerpos
auxiliares que sean indisnensables
en todo el itorio del país.

Ia_¡ ..I-- - T : ¿ ; r .-.-- ¡I : .lf.- .- _ I- -
u 'F'-' S _-"'1m _-= N ¡ACIÓN: E

Se ordenará la legislación nacío-
nal dictada hasta la fecha, clasi-
ficándola por materias y eliminan-
do aquellos textos de o ca-

rentes de interés general.

organismos del
Estado en la redacción de todos los

rará con los

mrºctmúeleeud61 Poder Eje-
gu vo y actuará, además, como ór-

no específico de ordenamiento
en la actividad jurídica del Estado.

MUNDO PERONISTA 79
