Mediante el conocimiento del in-
ventario permanente de materiales,
será coordinado el uso de las exis-
tencias de los mismos en los dis-
tintos organismos del Estado, a fin
de redistribuirios cuando fuera ne-

estadísticas permanentes del dper
sonal del Estado,

establecer las

de los servicios y las condiciones
técnico-administrativas o de servi-
cios, especiales o generales, reque-
ridas para el desempeño de las
funciones correlativas,

La racionalización del
de la Administración Pú

rsonal
ten-

e X i.-

— A

El Ejvu una
reglamentación básica general con
caract&í£tlm:¡3 de : to de obli-
gaciones y derechos para el .
sonal de la Administración P£I:ñ
f:", a fin de ¿l:1ual uiera sea

inracjún catego-
rfn93 agente en el rynnmento de
su ingreso, pueda sin obs-
táculos su carrera strativa
hasta el grado máximo del escala-
fán, si 5umpl;&gá£l£m requisitos
básicos de ca n y e -
lización adecuadas. A

PLANIFICACION NACIONAL

—|Instrumento de gobierno
—Coordinación federal

—Colaboración de la comunidad organi-
zada

d

DEBE SER
— Simple
— Objetiva
— Estable
—F:rfe:ti&

DEBE
CONFORMARSE
CON LOS PRINCIPIOS
DE LA DOCTRINA
NACIONAL

METODO

— Información adecuada

— Formulación dé planes
generales, parciales y
discriminados

— Coordinación de los pla-

— nes entre sí

— Contralor y verificación

de su ejecución

Los útiles, eleméntos y materia.
— les del Estado que estén en desuso
serán centralizados en Suministros
del Estado, a fin de proceder a su
rect n, reducción o conver-
sión en la forma más conveniente
Elm la Administración Pública. A
es efectos los beneficios resul-
tantes de esta acción serán com-
putados como recursos del orga-
nismo de origen.
Las empresas del Estado serán

_ “d

derá a
li | núm capaci

cumplir y el número 1

de agunt£s neceearm.'rEste obje-

lograr una adecuada con-
entre las funciones a

-tivo será realizado mediante:

I;) lal red£gtalhuciúg del personal
entre los ntos departamentos
de Estado;

b) la amortización oportuna de
vacantes;

c) la se'ección y calificación del
personal sobre bases generales co-
munes a todos los organismos es-
tatales, y especiales cuando el ca-
so lo exija;

d) el establecimiento de un ré-
glmeg mnrdina£o de p L

sobreasignaciones o primas por
%mcián; la implantación de un ré-

gimen especial para los cargos
científicos y técnicos o de asesora-

dad” **

— A [ a Tr aa

La acción racionalizadora en. ma-
teria estadística deberá lograr en
el q uenio 1953-57 los siguien-
tes objetivos: .

a) coordinar la legislación na-
cional, p y municipal con
criterio funcional, a fin de lograr

— - tración Pública. -

dístico nacional dentro del siste-

ma federal;

b) el Consejo Nacional de Esta-
dística centra izará la conducción
en materia de métodos. procedi-
mientos y técnicas estad
descentralizará la acción con el
objeto de evitar duplicación ylo
superposición de esh&:rmúu y
erogaciones en personal, material

y equipos;

c) consolidar la coordinación ra-
cional y progresiva en materia es.
tadística, mediante convenios ad
referéndum de los respectivos go-
h1%r]naia: Nación podrá asegurar el

a n
normal funcionamiento de los ser-
vicios estadísticos provinciales, te-
rritoriales y municipales que lo so-
liciten, mediante su asistencia téc.
nica y económica;

e) en la planificación estadísti-
ca, las escueias primarias de todo
el país serán consideradas unida-
des básicas de acción censal, y las
escuelas del magisterio auspiciarán
i=o?pacñaclán censa] de los maes-

Las escuelas secundarias e ins-
titutos universitarios, según se es-

time oportuno y de acuerdo con
la índole de los estudios respecti-
vos, organizarán conferencias, cur.
sos, trabajos y|o .investigaciones
destinados a difundir y profundi-
zar el conocimiento de los proble-
Eads de la Administración del Es-

0.

Las Universidades Nacionales
crearán Escuelas de Administra-
ción Pública en los lugares y opor-

tunidades que determinen las au-
toridades respectivas, dándoles el
carácter de institutos de forma-
ción técnica, comprendiendo la en-
señanza de conocimientos especia-
Jes necesarios para la administra.
ción del servicio público.

En el quinquenio .1953-57 será
-creada la ela Superior del Es-
tado, que tendrá a su cargo la ca-
pacitación de los funcionarios su-
periores de la Administración Pú-
blica, a fin de perfeccionar sus
conucimientos en materia de: con-
d.--ción, doctrina nacional de go.
bierno, ciencias social s, económi-
cas y politicas en general, y en
-particular ciencia de la Admunis-

Las funciones de la Escuela Su-
perior del Estado serán tompe-
mentarias de los' cursos de capa-
citación que se realicen en cada
departamentó de Estado y tende-
rán a lograr la formación del cri-
terio y d | sentido d la responsa-

conducir el servicio público esta- bilidad social de los funcionarios.

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

l

REDUCIR El COSTO DE LA ATENCION MEDICA ES

V— —]——]———

—

uenio 19535 miento cuando se requiera para el
m…ngl m D Fe - desempeño de los mismos una pre-

úblicos mediante el estudio obje. Paración superior y específica.

vo de cada caso y la aplicación
de normas generales que bili-
ten su mejor aprov , u]y
eventualmente, la economía de al-
quileres inútiles y la venta de in-
muebles innecesarios.

La racionalización del l
de la Administración Pública, en ponsabilidad social, calificar al per-
orden al cumplimiento de los ob- sonal a los efectos de sus ascensos
etivos correlátivos del presente ¿ con vistas al ordenamiento de

an, será realizada sobre bases relación funciones-personal.

En el n:¡u&hla 1953-57 en to-
dos los organismos del Estado, se-
gún su importancia funciones
específicas, se realiza cursos de

ción y de formación com:-
plementaria, a fin de promover el
rfeccionamiento co, desarro-
el criterio y el sentido de res-

l
EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE EMEST,'

' Conprmndusddmief&qu&…dñf…&……¡ '
A de la Nación al poner en venta especialidades medicinales a precios reducidos. los -
3*…md&u…qup-h…hdi&dy…núh…
fEHESTA.—* en preseribir cualquiera de los especificos de su lista.

Sen usted uno más, y cuándo afienda a paciemtes de escasos recursos,
recete EMESTA, si entre estas especialidades se encuentra el medicamento requerido
para el tratamiento prescripto.

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

¡ "

MUNDO PERONISTA 77
