CAPITULO Y

UNA NUEVA
La Historia del mundo ha sido conducida siem-

L
E
La - - — BC UCAA TE
PN -'_'.-'.'|T m 'I=;_f|'-' l'?a¿'fgtv e ñ Es
=_ ¡_,-r1 -l:_I_L"' m aaa ".".---£.!._'I a :LE—E ..-' E ;

CULTURA...
Hombre y del Pueblo, tiene fecundidad potencial

pre por los Pueblos en el sentido auténtico de — para trascender sobre los siglos.
la palabra, Este es el contenido fundamentol de nuestra _
Cuando les masas dejan de ser precisamente cultura..., ¡la de esta nueva Argentina pero “
masas, algo deí como un conjunto informe de — nista!, “popular, humanista y eristinna”, como
unidades con vida, pero no decir animales..., y la define el Segundo Plan Quinquenal. e
cada uno de sus componentes toma conciencioa En particulay destacamos: el objetivo V. C. 1 u
de su dignidad humana,.., y el conjunto ad- — (Objetivo Ceneral N” 1 del capítulo V), en el w¿º
quiere “conciencia social” y “personalidad so- — que se habla de “una mueva cultura nacional”. |"'1'T:_'ri
eial” y “organización social”, entonces... ya la El Y. G. 2..., que es la exposición definida —
masa no es mara, sino Pueblo. . del viejo pensamiento del Coronel..., “elevar
La personalidad de un Pueblo la da su cul- — la cultura social”.
tura; ro debe ser ní puede ser una “cultura El Y: G. 12... Deportes. .. ¡Quién puede he —
copiada”, sino una cultura propia, “personal”. — blar de deportes sino Perón..., el “primer de- EA
El Pueblo de la nmueva Argentina peronisto — portie'n del mundo”! _
tiene su propia cultura..., que no es indicí- El V. E. 3... “Configuración nacional de la “
dualista como la cultura grecorromana, ni es — lengua”... “Academia nacional de la lengua”. |
colectivista..., sino “individual en función ¿Que no teníamos derecho a esta irdepen
mocial”, dencia?
Nuestro derecho se dijerencia, por ejemplo, ¿Por qué razón los diccionarios oficiales de !
del derecho romano precisamente en esto. la República deben ser extranjeros?
Nosotros no concebimos nada como exclusi- ¿Acaso no tenemos nosotros palabras solame — —
vramente individual y nada como exclusivamente — te nuestras. como “descamisado”, “justicialis -
social. mo”, etcétera? FE
Todo lo toncebimos como individual y social ¿Y entonces?.. “E
eonjuntamente. AE £
Perón nos estí dando, mediamte su doctrina, — ..|Y tantas otras cosas!...
una alidad. .., vaele decir, uni cultura ¡Este capítulo debe ser conocido totalmente
propia que, fundada en la naturaleza misma del — por cada argentino! . ZA
ANCG AEA E

Y.F. OBJETIVO FUNDAMENTAL

En materia cultural el objetivo

(tundamental de la Nación será
conformar wuna cultura nacional,
de contenido popular, humanista y
cristiano, inspirada en las expre-
siones universales de las culturas
clinimúy modernas y de la cul-
tura tradicional argentina, en cuan-
to concuerden con los principios
de la doctrina nacional,

OBJETIVOS GENERALES

V.G.A. FORMACION DE LA CON-
CIENCIA CULTURAL

Se promoverá en el Pueblo, en
cumplimiento del objetivo funda-
mental, la formación de la con
ciencig de una nueva cultura na-
dou%n mediante su compenetra-
ción íntima con los factores histó-
ricos, £ cos, sociales, mora
Jes y políticos de la Nación.

20 MUNDO PERONISTA

E M — M A a .

V.G.2, CULTURA SOCIAL

La acción cultural será dirigida
preferentemente hacia los más am-
plios sectóres sociales y promove
rá, especialmente:

a) El acceso libre y progresivo
del Pueblo trabajador' a todas las
expresiones y fuentes de la cultu.
ra científica, literaria y artística.

b) La creación de organismos
rulturales en todos los , sindicatos
del país.

e) La actividad individual de ca-
rácter cultural que realizan los tra-

V.G.3. ORGANIZACION NACIO.

El Estado auspiciará el desarro
lo de las actividades clentíficas,
lterarias vy artísticas, en cuanto
ellas cumplan u función social
mediante:

a) La coordinación integral de
los organismos nacionales, provin

- X =. d L
H — — ...Á—

ciales y municipales de acción cui-
tural.

b) El auspicio de las actividades
privadas concurrentes y, especial
mente, las que se realícen por la
organización profestonal de los ar-
tistas e intelectuales.

V.GA. FUNCION SOCIAL DEL
HOMBRE DE CIENCIA Y DEL
ARTISTA *

El Estado auspiciará, mediante
la adecuada legislación, el cumpli-
miento de la función social del
hombre de ciencia y del artista, en
concordancia con lo que establece
al respecto la Constitución Nacio
nal en los Derechos de la Educa-
ción y de la Cultura contenidos
en el artículo N? 37.

V.G.5. PROTECCION A LOS INTE.
- LECTUALES Y ARTISTAS

El intelectual y el artista serán
protegidos por la acción del Esta-
do, que los asistirá técnica y eco
nómicamente en forma directa o
a través de las organizaciones que
los agrupen a fin de facilitarles su
acción y contribuir al progreso y
superación de la ciencia, la 1
teratura y del arte nacionales.

V.G.6. CULTURA CIENTIFICA

El Estado auspiciará la divulga
ción popular de nociones y cono
cimientos científicos como parte
integrante del conjunto indivisible
de la cultura.

V.G.7, CULTURA LITERARIA

El Estado auspiciará la actividad
literaria mediante:

8) El fomento del libro argen-
tino y su difusión en el Exterior;

b)EI desarrollo de las activida-
des literarias de contenido social;

ce) El estímulo de la aptitud crea-
dora del pueblo en todas sus ex-
presiones literarias;

d) La configuración nacionaj de
la lengua.

V.GS, CULTURA TRADICIONAL

Las manifestaciones tradiciona-
les concurrirán a la integración de

la unidad espiritual del Pueblo,
mediante la más amplia difusión
de las auténticas expresiones cul-
turales autóctonas.

- V.G.9, CULTURA . ARTISTICA
POPULAR

El Estado auspiciará la eleva-
ción de la cultura artística del Pue:
ble desarrollando aquellas expre
siones que influyan en la confor-
mación de su espíritu mediante:

a) La más amplia difusión entre
todos los habitantes de la Nación,
de las expresiones artísticas, de
inspiración y contenidos sociales,

b) El estímulo de la aptitud
creadora del Pueblo en todas las
manifestaciones artísticas,

V.G.10, CULTURA HISTORICA

El Estado promoverá el desarro
llo de una cultura histórica que dé
al Pueblo Argentino una exracta con-
ciencia de la misión que debe cum-
plir en el orden nacional e inter-
nacional, mediante:

a) El auspicio de los estudios
e investigaciones de carácter his
tórico, —

b) La divulgación ponderada de
la verdad histórica nacional;

c) El conocimiento de las rea-
lizaciones históricas del justicia
lismo.

V.G.11. CULTURA CIVICA

La cultura cívica será progresi-
vamente elevada en el país, me
diante el conocimiento activo de
las normas, principios y objetivos
fundamentales que establece la
Constitución Nacional.

V.G.12. CULTURA FISICA:
DEPORTE

El Estado auspiciará el desarro
lo de lá cultura física del Pueblo
en armonía con su formación mo
ral e intelectual mediante el ejer-

El Segundo Plan Quinquenal esta-
blece, entre sus objetivos cultura-
“les y artísticos, “la ezaltación de
— las costumbres regionales”,

cicio del deporte, que habrá de des
arrollarse en orden a los siguien
tes objetivos:

a) Fines del deporte, El deporte
tenderá a la elevación del hienes-
tar y de la cultura general del Pue-
blo, al desarrollo de sus sentimien-
tos de patriotismo, sana emulación
y solidaridad socíal.

b) Acción deportiva. El deporte
será desarrollado por las institucio
nes privadas con el apoyo del Es
tado y en tanto realicen su acción
según los principios enunciados en
el inciso a).

c) Organización del deporte. El
Estado auspicia la organización de
todas las entidades deportivas del
país por actividades en un sistema
nacionaj de organización deportiva.

d) Educación física en entidades
deportivas. El Estado promoverá
especialmente la acción y el des
arrollo de las instituciones privadas
táue cumplan no sólo su misión

eportiva, sino que al mismo tiem-
po cooperen con el Estado en re
