CAPITULO XXIv

XXI1V.F. OBJETIVO
FUNDAMENTAL

L objetivo fundamental del
Estado en materia vial será
dotar al país de una adecua-
da red caminera de tránsito
permanente, que asegure:

a) la racional vinculación de los
núcleos poblados y de los centros
de producción con los puertos y
los mercados de consumo;

b) el tránsito de eros y de
targas en las máximas condiciones
de seruridad y rapidez;

e el desarrollo económico y ar-
mónico de nuevas zonas:

d) las necesidades vineuladas 2a
la seguridad y defensa nacional.

OBJETIVOS GENERALES

- AXIV.G.1, PLANIFICACION DE
LAS OBRAS VIALES

as obras viales serán planifica-
das como parte del sistema nacional
de transporte, teniendo en cuenta:

a) el mejoramiento del bienestar
de la población y la promoción de
las economías regionales;

b) las previsiones relacionadas
con el aumento y exigencias futu-

—

XXIV.G.3. COPARTICIPACION
FEDERAL

Las provincias dispondrán, me-
diant: el sistema de coparticipa-
ción fed-ral, de fondos estables y
adecuados, a fin de facilitar e in-
crementar la ejecución descentra-
lizada de las obras viales.

XXIV.G.4, EMPRESAS
CONSTRUCTORAS

Las empresas especializadas en
la construcción de obras viales
contarán con el apoyo del Estado
para elevar su capacidad técnica +
económica, Será fomentada la ins-
talación de nuevas empresas cuar-
do posean reconocida eficiencia
ténica.

XXIV.G.5. MECANIZACION

La construcción de obras viales
será intensamente mecanizada me-
diante el aprovisionamiento de ma-

uinarias y equipos y el fomento

e la fabricación nacionai de los
miemos, a fin de disminuir los cos-
tos y el tiempo de ejecución, be
neficiando al mismo tiempo al tra-
bajador vial con las mejores con-
diciones de liabor.

= MINL DAO
/ “º»
|
| (— = *
— | CONSERVACION DE | |
CONITNOCICNAS 'aJX E LA RED -
— — — - : = :
D | SISTEMAS ESPECIALES
| EMPRESAS CAMINERA | DE FINANCIACION = |
l—__ — — - _ T1 —
E » PLAMIFICACION DE INVESTIGACIONES : W
MECANIZACION COPARTICIPACION LAS OBRAS WIALES Y ESTUDIOS
_R FEDERAL e =
| :=&muncmr Pricridades ENSEÑANZA |
L — — d — ;*-_— — DI
! POLICIA VIAL | ESTADISTICAS

OEJETIVO FUNDAMENTAL

abjetivo fundamentol del Estado en materia vial s2rá dotar al país de una ade

! la racional vinculación de los núcleos poblados y de los centros de produt |

El

cuada red caminera de trinuito permanente que avegure
E
b

E
1
E
'

ras del tránsito, tanto en las rutas
como en los caminos de acceso a
los núcieos urbanos;

c) la conveniencia de coordinar
las redes ferroviarias y via:es con
los caminos de acceso a puertos v
estaciones ferroviarias, para facili-
tar el movimiento de la producción
con la máxima eficiencia y eco-
nomía;

d) las previsiones de la segur:-
dad y defensa maciona.

XXIV.G.2. PRIORIDAD EN LA
CONSTRUCCION DE OBRAS
; VIALES

*

En la construcción y mejora-
miento de las obras viales se acor-
darán prioridades en cuanto:

a) signifique la readaptación de
las rutas pavimentadas a l9s nue-
vos índices de volumen e intensi-
dad del tránsito:

b) concurran con mayor rapidez
a la reactivación de sus zonas de
influencía;

c) constituyan partes de rutas
construídas o sean obras comple-
mentarias de las mismas;

d) concurran a cerrar circuitos
de tránsito permanente o formen
parte de rutas de vinculación in-
terprovincial;

e) presten iguales servicios con
menores costos de construcción y
conservación.

17 A ._u

a

XXIV.G.6. CONSERVACION DE
%mm

A fin de mantener y acrecentar
la eficiencia de las obras viales y
dada su importancia para el patri-
menio del país, la conservación de
la red caminera será realizada con-
forme lo determinan los objetivos
dej presente plan, mediante:

a) la disponibilidad de equipos.
adecuados;

b) la protección y embellecimien-
to de la obra vial, en especial por
medio de la forestación;

c) la cooperación de personas
que, sin abandonar sus ocupacio-
nes mnormales, puedan realizaria
mediante la ayuda adecuada de
medios y equipos. :

El Estado auspiciará la constitu-
ción de entidades o empresas ca-
mineras que faciliten y m li-
quen la acción de los organismos
estatales en su labor de construc-
ción y conservación vial.

El transpofté caminern será ra-
cionalizado en función de las nece-
sidades regionales y de acuerdo

minos que Perón.
A lo mejor sea cierto...

tancia que era el país...
camirios!

+

inte-sa obra vial.

con las características de las es-
tructuras viales, medianie Ja l“gis-
lación adecuada que estabiezca las
normas correspondientes, en con-
cordancia con el objetivo funda-
m“ntal,

El Estado podrá ejecutar obras
viales por el sistema de peaje, en
los casos en que tal financiación
esté justificada por el volumen del
tránsito y por el tipo de obra a
realizar.

El Estado faciitará la financia-
ción privada de obras viales cuan-
do así convenga al interés genera!
y se adapten a los principios de
la Constitución Nacional.

XXIV.G.10. VIGILANCIA Y CON-

A fin de asegura: e) cumplimien-
to de las reglamentaciones, la con-
servación de las obras y la seguri-
dad del tránsito;: el Estado des-
arrollará una acción policial efi-
ciente, en coordinación con las pro-
vincias y municipalidades.

sl

.

Los estudios de carácter integral
yv estadísticos serán desarrollados
en forma p*rmarente, a fin de per-
mitir la planificación de las obras
viales y especia-mente su coordina-
ción con la red ferroviaria y los
transportes fluviales, así como sus
trazados v la ejecución que más
i:anvenga a los intereses regiona-
es.

La enseñanza técnica promoverá
la capacitación del personal técni-
co y mano de obra especializada,
relacionados con el transporte y
las construcciones viales,

e TE — A E A r U , - 1A
- :!ñ l TYVUVESTITACTON EE
hr - u * E a m _.“_-,_-¡¿¡. u e

efl Ey Te 2 ¿ECA

La investigación científica y tec-
nológica será estimulada y realiza-
da con el objeto de íncorporar to-
dos los adelantos modernos en las
construcciones viales.

AIBLIDAD-

SEGUNDA PRIORIDAD...

El capítulo XXIV se refiere a Vialidad. .
Dice nuestra oposición que ellos (o sus colegas de la Urión
Democrática), cuando “gobernaron” el país, hicieron más ca-

Nosotros, que sabemos bien cómo los hicieron y eu nto gana-
ron por hacerlos, preferirtramos que no los hubiesen hecho,

La red cominera nacional, lo mismo que la red ferroviaria,
fué co struida para eacar la riqueza del pais.

Concurrió de esta manera n la explotación del Pueblo,

Sus principales líneas de tránsito pasan muchas veces por los
más extroños lugares que pueden imaginarse. Porque, de poso
que la red caminera servía a la economía de muestros “coloni-
sadores”, también debía teney como función especial la de aten-
der a las comodidades de los estarcieros dueños de la gran es-
¡Esa fué la función social de los

El Primer Plan Quinguenal no permitió la realización de una

Había que hacer muchas otras cosas de mayor importancia.
l Ahora sí... Ahora. en el Segundo Plan Quinguenal de Perón,

la obra cominera tendrá una importancia particular: y en el Plan
de Inversiones Estatales tirne por ello segunda prioridad.

4

XAXIV.E.1. OBRAS EN LA RED

NACIONAL
F..t_1 el quí uenio 1953-57 la Ad-
ministración Gene*eral de Vialidad

Nacional realizará las siguientes
obras en la red nacionaj:
Obras básicas, enripia-

dos y pavimentos.. 2860 Km
Grandes puentes . 2.100 m.

Las provincias dispondrán para
la ejecución de sus obras viales,
de la suma de doscientos cincuen-
ta millones de pesos en el quin-

quenio 1953-57,

_Se estudiarán y pondrán en prác-
tica las medidas tendientes a Crear
la carrera vial, que asegure a las
reparticiones del Estado e: número
n-cesarlo de personal capacitado

ara alcanzar los objetivos que
ija el presente Plan

La legislación vigente será mo-
dificada, adaptándola a las nece-
sidades de la técnica y organiza-
ción viales modernas.

NE ESTAT: -'¡.';Í c

En el quinquenio 1953-57 la Aa.
ministración Genera] de Vialidad
Nacional y el Ministerio del Inte-
rior ajustarán sus inversiones para
la ejecución de obras viales de
acuerdo con el siguiente detalle:
Caminos generales. $ 1.041.000,000

- o =

Caminos especiales. , ' 95.000.000
Obras complement. ,, 8.000.000
Grandes puentes... , ' 43.000.000
Mejor. de caminos. , 102.000.000
Obras de emergenc. ,, 8.000.000
Expropiaciones .... ,  38.000.000
Transp. subtotal Co-

particip. Federal. ,, 250.000.000
Conservación de la

red nacionaj .... , 1.900.200.000
Subtotal (a cargo de

la Adm. Gral. de

Vialidad Nacion.) ,, 3.485.200.000
A cargo del Minis

terio del Interior. ,, 14.800.000

TOTAL.... $ 3.500.000.000

MUNDO PERONISTA 67

