1A ' AÑO | Ne 35
— A BUENOS AIRES
Y AA E/, / & -| M DICIEMBRE 15 DE 1952

POLITICA — M

EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

L Segundo Plan Quinquenal es un plan simple y
E objetivo, primera condición para que un plan sea de

ejecución ideal. '

Las complicaciones técnicas limitan las posibilida-
des de ejecución de un plan, porque el conocimiento de
un plan es el primer paso para que sea realizable.

Nadie hace lo que no conoce, y sólo las cosas simples
persuaden y conducen la voluntad de un Pueblo hacia la
acción. La ejecución del plan corresponde al Estado y al
Pueblo. La Ley establece que el Poder Ejecutivo determi-
nará la responsabilidad de sus organismos, a los efectos
del cumplimiento de los objetivos que se establecen para
la acción del Estado, y el Pueblo, en sus organizaciones
sociales, económicas y políticas, mediante el desarrollo li-
bre de sus actividades, debe cumplir los demás objetivos,
con apoyo del Estado, hasta los límites previstos en cada
materia.

Un plan no es una obra de arte si no se realiza. La eje-
cución está siempre por sobre la concepción. La conduc-
ción del Segundo Plan Quinquenal será centralizada en
sus aspectos de verificación y control, pero sólo la persua-
sión total del Pueblo posibilitará la ejecución.

El Segundo Plan Quinquenal es de todos y para todos:
es del Pueblo y para el Pueblo. El gobierno puede con-
trolar en parte 'su ejecución,
pero es el Pueblo el único
capaz de exigir. su cumpli-
miento total. | N

De allí la necesidad. de
que todo el Pueblo conozca
el plan, y con ese fin la for-
mulación del plan es acce-
sible a todo el mundo. El
control del Pueblo es más
importante que el control
del Estado.

— M

N

n

UIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE." — EVITA $

A
