» a. 1 ll-'--'-t —.
E— E

Lo ciegría hu vuelto al compo argentino y los hombres de tierra aden:

a, — 1.l-h-"º.

x.

tro, después de sus jornadas de trabajo, pueden mtrs&une a sus fiestas

tradicionales con la seguridad de que Perón ve

la etapa especulativa de los rema-
tes ferias.

El Ministerio de Agricultura y
Ganadería ampliará y mejorará los
servicios de sus mercados frigorí-
ficos oficiales, invirtiendo para tal
fin la suma de 90.000.000 de pe-
sos moneda nacional, que se distri.
buirán en la siguiente forma:

Ampliación y remodelación del
Mercado Nacional, $ 20.000.000.

Ampliación -y remodelación del
Frigorífico Nacional, $ 70,000.000.

X.E.44. MERCADOS DE FRUTAS
Y HORTALIZAS

La racional distribución de fru-
tas y hortalizas exige la construc.
ción de mercados de concentración.

A tal efecto, el Ministerio de In-
dustria Comercio invertirá pe.
sos 78.000.000 en la construcción
de mercados de Frutas, Hortalizas
y Fiores.

X.E.45, COLONIZACION

La colonización durante el Se-
gundo Plan Quingu:nal se realiza-
rá sobre 1.069.000 hectáreas de ori-
gen privado, mediante la acción
crediticia correspondiente, en las
siguientes zonas:

a) Riego, — Habilitación para la
producción agropecuaria de las
obras hidráulicas realizadas duran-
te el Primer Plan Quinquenal y las
que se prevé terminar durante el
segundo Plan,

Se invertirán en tal acción pesos
170.000.000. _

b) Secano. — Con destino princi-
palmente a explotaciones hortico.
las, tamberas y granjeras, a reali-
zarse preferentemente en zonas pe.
riurbanas y con el objeto de asegu-
rar y mejorar el abastecimiento de
alimentos protectores,

c) Zonas de erosión. — Con el
objeto de ampliar g reestructurar
las unidades tecnológicas de explo.
tación,

En las adjudicaciones de las uni-
dades económicas que se realicen
en virtud del presente objetivo, se
tomarán en cuenta, además de los
productores rurales radicados en el
país, los que procedan de la co.
rriente inmigratoria,

X.E.46. ACCESO A LA PROPTE-
DAD RURAL |

Mediante la acción crediticia ordi-
naría del Sistema Bancario Oficial
(Ley 13.246 y Carta Orgánica del
Banco de la Nación Argentina), y
una política impositiva difrrencial
entre las tierras explotadas directa-
mente 0 por terceros, se facilitará
el acceso de los productores a la
propiedad de la tierra, propiciando
el cumplimiento de los ob;etim de
producción del presente Plan y pre-

por ellos.

ferentemente con el siguiente des.
tino:

a) afincamiento de arrendatarios;

b) ampliación de superficies de
explotación de los actuales produc-
tores qu no posean una unidad
económica;

c) facilitar el acceso a la propie
dad agrícola a los hijos de los pro.
ductores;

d) ampliación de la unidad tec-
nológica en zonas de erosión, a
fin de salvaguardar el patrimonio
suelo;

e) habilitación de técnicos agrí-
colas.

X.E47. TIERRAS FISCALES

El estudio agropecuario de las
tierras fiscales deberá permitir re-
gularizar la ocupación de hecho f'
la habilitación de nuevas superfi.
cies de explotación en una exten-
sión total equivalente a 30.000.000
de hectáreas.

El Ministerio de Agricultura y
Ganadería invertirá para tal fin
30.000.000 de pesos,

X.E.48. LEGISLACION

La “egislación agraria durante el
segundo quinquenio tenderá a lo-

grar los siguientes objetivas:

a) Regir el uso y destino de la
tierra, conforme a los objetivos del
prrsente Plan Quinquenal;

b) Actualizar disposiciones anti-
cuadas o en desuso;

c) Promover el fomento agrope-
cuario;

d) Organizar la producción y el
comercio privado de la actividad
agraria.

X.E.49, LEGISLACION DEL USO
Y. DOMINIO DE LA TIERRA

La legislación del uso y dominio
de la tierra se ajustará a las si-
guientes bases:

a) Transmisión de dominio. —
La transmisión del dominio de
compra-v“nta, permuta o donación
de tierras de propiedad particular
y de todos aquellos contratos que
versan sobre tierras y los cua-
les se constituye derecho, se hará
sobre la base de unidades econó-
micas indivisibles, cuya extensión
determinará el Poder Ejecutivo,
asesorado por sus organism05 téc-
nicos, para cada región y zona de
¡a República,

b) Uso de la tierra rural. — La
tierra rural debe ser usada en de
terminadas explotaciones agrícolas
o pecuarias, según la zona del país,
a fin de que la propiedad agraria
cumpla con su función soc

El procedimiento a aplicar para
obtener el cumplimiento del pre
sente ah?etivn será determinado

por una ley especial.

c) Protección del suelo. — la
protección del suelo será conside-
rada especialmente en una ley que
reglaments el uso y manejo racio-
na. del mismo,

d) Arrendamientos y aparcerías
rurales, — La legislación sobre
arrendamientos y aparcerías rura-
les habrá de incorporar el concep-
to de unidad económica como mag-
nitud mínima de explotación agro-
pecuaria, a fin de que cada pro-
ductor trabaje sobre superficies
adecuadas. También habrá de fi-
jar los límites máximos de las ex-
tensiones que se arrienden, a fin de
evitar el acaparamiento de tierras,

X.E.50. ACTUALIZACION LEGIS-
LATIVA AGROPECUARIA

a) Leyes de Sanidad Vegetal. —
La legislación sanitaria vegetal ha-
brá de ser actualizada de tal ma-
nera que se reúnan en un so0'o ins-
trumento las leyes números 3708,
4084 y 4803, de lucha contra la lan-
gosta, fiscalización sanitaria y de-
fensa agrícola, bajo el título único
de “Ley de sanidad vegetal”.

b) LEY DE SANIDAD ANIMAL,
La sanidad animal será reglada en
una ley que reúna y actualice la

legislación vigente.

LEGISLACION DE F0-
MENTO AGRICOLA

La legisiación de fomento agrí-
cola será reglada sobre las siguien-
tes bases:

a) Seguro agrícola. — El seguro
agrícola es un objetivo nec"sario
para la estabilidad de la economía
agraria y debe ser implantado pa-
ra todos los cultivos como seguro
integral, estatal y obligatorio.

b) Patente de plantas cnitivadas.
— Los creadores de nuevas varie
dades vegetales deberán gozar de
beneficios similares a los que posee
la propiedad intelectual,

c) Fiscalización de semillas y
plantas. — La calidad y sanidad de
semiras y plantas será debidamen-
t* fiscalizada por los organismos
técnicos del Estado.

d) Protección de productos espe-
ciales. — El Poder Ejecutivo debe
ser facultado para declarar a cier-
tas especies “producción de interés
nacional”, tales como el té, guayu-
le, bananas, café, etc., de acuerdo
con normas especiales de protec-
ción legal.

e) Extensión agrícola, — Con-
templa el fomento de la enseñanza
agrícola extensiva, dando interven-
ción en la conducción y ejecución
a los organismos cooperativos y a
los gobiernos provinciales.

X.E.51,

ORGANIZACION AGRARIA

La organización del agro debe

m...

ser legislada sobre las siguientes
bases:
Confederación Nacional de Coo-

perativas Agrarias, — El Estado
reconoctrá como representación del
movimiento cooperativo agrario a
la Confederación Nacional de Coo-
perativas Agropecuarias, que ten-
drán la representación de los pro-
ductores ante los organismos ofi-
ciales del Estado.

X.E.53. ORGANIZACION NACIO-
NAL AGROPECUARIA

E: país debe alcanzar en este Se-
gundo Plan Quinquenal una orga-
nización agraria adecuada, estatal
y privada, que abarque todos los
aspectos del ciclo agrario: produc-
ción, industrialización, comerciali-
zación y consumo,

X.E.54, ORGANIZACION AGRA-
— RÍA PRIVADA

Para lograr una más eficiente
organización agraria:

a) Se complementará la organi
zación de t los productores en
cooperativas agrarias.

b5'eLas cooperativas agrarias or-
ganizarán sus entidades de Segun-
do Grado y la Confederación Na-
cional de Cooperativas, a fin de
establecer, en coordinación con el
Estado, la conducción armónica de
los planes nacionales de produc-
ción agropecuaria.

X.E55, ESTADISTICAS AGROPE-
CUARIAS

El Ministerio de Agricultura y
Ganadería organizará sus servicios
de información estadística a fin de
conocer de modo exacto, inmediato
y permanente, el ritmo de la pro-
ducción agropecuaria y sus exis
tencias efectivas en cada momento
de la ejecución del presente plan.

La organización del Servicio de
Informaciones Estadísticas del Mi-
nisterio de Agricultura y Ganade-
ría se efectuará sobre las siguien-
tes bases:

a) restablecimiento del Censo
P rmanente instituído por la ley
No 12.343;

b) utilización del actual Regis-
tro Nacional de Productores Agro-
pecuarios;

c) coordinación con los servicios
de investigación estadística del
Banco de la Nación Argentina;

d) Organización nacional perma-
nente de Información Estadística
ágropecuaria. con carácter de car-
ga pública.

A tales efectos las escuelas pri.
marias de todo el país serán con-
sideradas unidades básicas de ac-
ción censal, y las escuelas norma-
les auspiciarán la capacitación cen-
sal del magisterio.

- á

íºikfino'v…“ .

MUNDO PERONISTA 35

— —
