TE

LIMEN DE EMPRESHO

LA UNICA SOLUCION

Lea el objetivo furdamental. Ahora... lea
el primer objetivo general... ¿Ya está? Bur-
no..., entonces Usted sabe ahore en qué se dife-
rencia el capitalismo del Justiciolismo en materia
de empresas y su régimen. Una empresa, enton
ces, ¿puede ser jusicialista o sea peronista”

Claro que si. ¿Cuándo? Cua-do preduzen parn
el Pueblo, con eficiencit y a bejo costo. Cuando
Ro sea un monopolio. Cuando los trabajadores
no sean en ella “maguinario”..., cuando tengan
“buenes condiciones de trabajo”, “seguridad”,
“estabilidad” y participen de alguva manera en
la conducción de la empresa. Cuando el capital
de la empresa es'é integrado por el esfuerzo de
los pequeños ahorristas. .

— ¿Que se van a asustar los capitalistas y no
van « hacer inversiones en la Argentina? Mejor...
Capitalistas —que “abusen del capital” ex-
plotando a sus obreros— no queremos. Más
bien queremos capialrs que quieran tra-
bajar como justicialistas... |Y vendrán! ¡Ya lo
creo que vendrán! La úrica solución del capital
es el Justicialismo... Y si no que lo digan las
empresas vanquis que pagan impuestos por un
80 % de sus ganancias. Y las empresas del Este...
todas al servicio de la maguinaria estatal. Y las
dos —de aqui y de alli— fabricando la guerra
como “única solución” prra salvar al “capital pri-
vado” o al “capital del Estado”. Por algo los ca-
pitales del mundo quieren venir aquí. ¡Que ver-
gan: está bien. .., pero sabiendo que aquí —desde

ej

CAPITULO XVI

permanente de las organizaciones
cooperativas de la producción agro
pecuaria o industrial y de distribu-
ción con las cooperativas de consu-
mo, a fin de suprimir la interme-
diación comercia] innecesaria,

XVI.G.5. EMPRESAS DEL
ESTADO

El Estado desarrollará o creará
aquellas empresas que no puedan
ser objeto de la actividad económi.
ca privada por razones sociales,
económicas, políticas o de seguri.
dad nacional,

XVIG.6. SOCIEDADES ANONIMAS
Y PROPIEDAD DE LA TIERRA

El Estado t-nderá a que las so.
ciedades amónimas no posean en
propiedad tierras explotadas por
tereeros. En tal sentido la legisia-
ción repecializada desarrollará este
principio ya contenido en la lev de
arrendamientos y aparcerías ru
rales.

Perón en adelante— el capital sirve la Pueblo!

= A '-"I¡-|J: ea

E a E i s E

XYLF,

OBJETIVO FUNDAMENTAL

L Estado, en relación con las actividades
económicas de producción, industria y
comerelo, auspiciará preferentemente la —
creación y el desarrollo de las empresas —

- [
II I

|
I
|

í

cuyo capital esté al servicio de la eco- ORGA- |
nomía en función del bienrstar sorial, | | *NIZACION 1“-1__ i
OBJETIVOS GENERALES | | NACIONAL DE | !
XVI.G.1. CAPITAL DE LAS EMPRESAS | i ! 5_….…_EÍ | ' 1
capital de las empresas, como todo capi- | EMPRESAS PEQUEÑAS _ K la conducción / PA |
tal, según la determinación expresa de la Y MEDIANAS * económica | |
Constltlgjudún Nacional Peromnista, p"dthe estar — <_ > X del pais Ey | o
al servicio de la economía nacional y tene f ] P u= — . — Mayor produccion
como principal objeto el bienestar socia!”, GRANDES f , | —Menores costos fun
A los efectos de qu;& adecuada aplicación EMPRESAS | LA EMPRESA | - aidas
del presente Plan nquenal en ruanto se | T ' | '
re'aciona con el capital aplicado a la activi- | ……Esf“ De :LE£RWC'Ú | | COOPERA- | h'"f'"t'_ºdº" a
dad económica de las empresas, decláras? que | a CU lK TIVISMO | macional
“el capital está al servicio de la economía y | | ESTADO eic ml N l .
tiene como principa! objeto el bienestar so | [ = = J - . 1
cial”, cualesquiera sean las formas jurídicas SOCIEDADES !. ESTUDIOS E
y Jas dimensiones económicas de las empresas. | — ANONIMAS INVESTIGACIONES -

Propiedad de la tierra | i

a) cuando la actividad de la empresa tiene ! |
como objetivo fundam ntal obtener la máxima '
producción en función del consumo y dicha ' i .
&3mni¡ºmrgu£?uº&';¡;¡ ia —| OBJETIVO FUNDAMENTAL |

b) cuando la actividad económica que reali El Estado, en relación con las actividades económicas de producción. industria —
ce nmo tenga por fin ostensible o encubierto y comiercio, auspiciará preterentemente la ereación y desarrollo de las empresas
dominar los mercados nacionales, eliminar la cuyo capital esté al sevicio de la economía en función del bienestar social
competencia o aumentar usurariament: los be
neficios;

c) cuando ofrezca a sus obreros las mejores |
condiciones de trabajo, seguridad v estabilidad, —
y a la colectividad sus aportes de progreso téc —|
nico y económico:

d) cuando la empresa económica ofrezca 2a

P— —

sus trabajadores una adecuada participación,
e) cuando esté integrada el esfuerzo eco-
nómico de los ueños ahorristas (capitali
zación del pueblo), sin perjuicio del cumpli-
miento del inciso a).
— XvLG2 COOPERATIVISMO
El Estado estimulará y protegerá el desarro-

e EE a
(

LEOPOLs

SAN MARTIN 534

466 MUNDO PERONISTA

á

aT

llo del cooperativismo en todas las actividades
rronómicas y particularment* en las que se
mencionan en objetivos del presente plan.
A tal fin la acción estatal será ejercida me-
diante la asistencia técnica y económica a las
cooperativas: crédito bancario, provisión de
materias primas, exención o reducrión de im-
puestos, prioridad en los servicios públicos y
trámites administrativos, etcétera.

La conducción de
las actividades econó-
micas que r*aliza el
Gobierno exige la par-
ticipación de las orga-
nizaciones económicas
del pueblo y en par-

ticular del sistema

nacional cooperativo.

GOLD

Bs. As.

El Estado auspicia:
rá la coordinación

XVIG.7, RACIONAL'ZACION DE LAS
_ EMPRESAS l

El Estado estimulará por los distintos me-
dios a su alcance (crédito bancario, régimen
impositivo - nseñanza técnicoprofesional, etr.)
la racionalización de las empresas, a fin de
que la producción o el Comercio que realicen
se concreten en una mayor actividad, con dis-
minución de costos funcionales y el consecuen-
te aumento de la renta narional.

El sistema bancario oficial y los organismos
especializados impartirán las directivas nece.
sarias que aseguren un ordenamiento econó-
mico, financiero, técnico y administrativo ra-
cional y funciona!: de las empresas

XVIG.. BBW& DE

El Estado auspiciará la organización nacio
nal de las empresas de producción, industria
y comercio, y posibilitará su participación
en la conducción económica del Gobierno, en
tanto encuadren sus actividades dentro de los
principios de la Constitución Nacional,

=a — — = —

El Estado realizará los estudios e investi-
gaciones t ndientes a establecer los tipos de
empresa más convenientes, en relación:

a) con la integración económica social
de la Nación sobre la base de los principios
d la doctrina peronista;

b) con las modalidades propias de cada re-
gión del país y la dinámica de su desarrollo
y reactivación.
