El dique Escaba, construido por el Gobierno Peronista en la provincia

de Tucumán, es una de las muchas obras construídas durante el Primer

Plan Quinquenal y que deberán ser complementadas en el Segundo
Plan Quinguenal.

pital invertido el justomargen de
utilidad,

Xv.G9. FOMENTO DE LA
INDUSTRIA ELECTRICA
' NACIONAL

El Estado fomentará la fabrica.
ción de planteles yelementos ne.
cesarios para la electrificación na-
nional, mediante su asistencia téc.
nica y económica,

XV.C.10. COOPERATIVAS
Y ENTIDADES CIVILES

— - IN FINES DE LUCRO” —

El Estado prestará preferente
apoyo a las organizaciones coope-
rativas y a las entidades civiles,
sin fines de lucro, constituídas o
que se constituyan para prestar
servicios públicos de energía eléc-
trica,

En los pequeños centros de con-
sumo se estimulará la formación
de cooperativas y empresas o en-
tidades de producción y distribu-
ción, con la participación facuita-
tiva de los organismos del Estado.

En los medianos centros de con-
sumo las cooperativas y empresas
o entidades se limitarán, en gene-
ral, a la distribución de la ener-
gía eléctrica, quedando la genera.
cí%n y fiscalización a cargo del Es-
tado.

XV.G.11. REGIMEN TARIFARIO
JUSTICIALISTA

El Estado irá estableciendo, pro-
gresivamente, un régimen tarifario
eléctrico mediante la aplicación de
un fondo compensatorio de tarifas,
y coordinando la acción de las pro-
vincias y de la Nación tenderá a:

a) Que las tarifas sean propor-
cionales al beneficio que presten
al usuario;

b) Que las tarifas, en distintas
regiones del país, sean uniformes
por iguales y determinados tipos
de consumo, con la excepción que
determina el inciso c);

c) Que las tarifas de fomento
sean aplicadas para promover la
actividad económica, según el in-
terés general y para promover par.
ticularmente la descentralización
industrial.

- XV.G.12, RACIONALIZACIÓN

La racionalización en matería de
energía eléctrica será ejercida so-
bre procesos y sistemas, materia.
les y equipos y combustibles para
la producción energética y sobre
los distintos usos de energía.

XV.G.13, FISCALIZACION DE LAS
— EMPRESAS

El Estado deberá organizar y
realizar la fiscalización técnico
económico-financiera de las empre-
sas y prestatarios del servicio pú-
blico de energía eléctrica, a fin de:

a) Asegurar la continuidad del
servicio;

b) Controlar el desenvolvimiento

económico-financiero de las empre-
sas y en especial de los costos de
producción Ldistrihución;

c) Contro la aplicación de las
tarifas;

d) Procurar el mejoramiento y
conservación de las instalaciones.

XV.G.14. INVESTIGACION
En matería de energía eléctrica.
la investigación científica y téc-
nita comprenderá:
a) El mejoramiento de los pro-

—Céesos tecnológicos vinculados a la

industria eléctrica en general, la
producción, transformación y dis-
tribución, como así la transmisión
de la energía eléctrica a larga dis-
tancia;

b) La eficiente utilización de los
combustibles y de los sistemas de
generación para el mayor rendi-
miento de los mismos y 11:u?-rt1¡::ular…
mente de los combustibles de ori-
gen nacional;

c) La producción de energía pro-
veniente de fuentes permanentes
(eólicas, maremotrices), así como
la utilización de la energía ató-
mica.

OBJETIVOS ESPECIALES

XV.E.1. INVESTIGACION Y
ESTUDIOS

En el quinquenio 1953|57 será
desarrollado el conocimiento de los
recursos hidroeléctricos del país y
de las posibilidades de su aprove-
chamiento, en concordancia con los
obietivos del presente capítulo.

Serán estudiados asimismo los
sistemas hidráulicos internaciona.
les con vistas a la producción de
energía hidroeléctrica en los ríos
del sistema litoral y ríos y lagos
cordilleranos. Esta acción será co-
ordinada con los países limítrofes
mediante los correspondientes con-
venios.

Los trabajos estarán a cargo de
Agua y Energía Eléctrica (ENDE).

XV.E.2. CENTRALES HIDRO-
ELECTRICAS

Durante el quínquenio 1953|57
será incrementada la producción
de energía hidroeléctrica mediante:

a) La terminación de 31 centra-
les hidroeléctricas en ejecución
con una potencia de 353.000 kilo-
vatios y una generación de kilova.
tios-hora de 1.382.000.000 por año;

b) La iniciación y terminación
de 2 centrales hidroeléctricas con
un total de 18.000 kw. y una pro-
ducción anual de 76.000.000 de ki-
lovatios-hora;

c) La iniciación hacia el final

. del quinquenio de las obras para

la regularización y el aprovecha-

miento hidroeléctrico del río Co-

lorado.

XV.E.3. CENTRALES TERMO-
ELECTRICAS

Duranbe el quh1.quénio 1953-57 la
producción de energía termoeléc

trica scrá desarrollada mediante:

a) La terminación de nueve cen.
trales termoeléctricas actualmente
en ejecución, que corresponden a
una potencia instalada de +406.000
kilovatios;

b) La iniciación de tres centrales
termoeléctricas con una potencia
de 306.000 kw., librando al servicio
dos de ellas, y la habilitación cen-
tral termoeléctrica del Gran Bue.
nos Aires. Esta última está previs-
ta para una potencia total de kilo-
vatios 300.000, a fin de absorber
el futuro crecimiento del consumo
en el Gran Buenos Aires.

Los trabajos estarán a cargo de
Agua y Energía Eléctrica (ENDE).

xVEs4 SISTEMA DE TRANSMI-
$DN4'E INTERCONEXIÓN DE
ENERGIA ELECTRICA

u en¡resufaulnnes y estudios:

En el quinquenio 1953|57 serán
intensificadas las inves %adunes
relativas a la transmisión de ener.
gía eléctrica a larga distancia, y
serán estudiados especialmente ¡a
transmisión Mendoza-Buenos Aires

ÍJ¡ Nuevas líneas de transmli:

sión:
En el %uinquenin 1953|57 será
realizada construcción de 2.000

kilómetros de nuevas líneas de al-
ta tensión correspondientes a los
servicios que están a cargo de
Agua y Energía Eléctrica (ENDE).

XV.E.S. AMPLIACION DE SERVI-
CIOS EXISTENTES .

Las instalaciones existentes en
las centrales eléctricas, líneas y
redes de distribución serán am-
pliadas en la medida en que lo
exijan los servicios, cuya presta-
ción está a cargo de Agua y Ener-
gía Eléctrica (ENDE).

XV.E.6. INVERSIONES

En el quinquenio 1953|57 las in-
versiones destinadas al cumplimien.
to de los objetivos del presente
Plan ascenderán a 2.500 millones,
con cargo al Fondo Nacional de la
Energía.

XV.E.7. LEGISLACION

En el quinquenio 195357 la le-
gislación correspondiente a la ma-
teria del presente capítulo habrá
de reglar:

a) El uso de las caídas de agua
para la producción de energía eléc-
trica;

b) El régimen legal de los ser-
vicios públicos de energía eléctrica;

c) El sistema impositivo nacio-
nal, provincial y municipal vincu.
lado con la energía eléctrica;

d) El sistema de la coparticipa.
ción federal;

e) El régimen cooperativo y el
régimen de entidades civiles sin
fines de lucro que presten servi
cios públicos de energía eléctrica:

f) Los aprovechamientos hidro-
elértricos para el autoabastecimien.
to industrial;

g) El régimen tarifario confor-
me a las normas del presente Plan;
h) El régimen de fiscalización

y los sistemas de Córdoba, Corrien. g y contralor de las empresas pres.

tes y Jujuy.

IJ

“Sembrar pará cosechar
más, he ahi la consigna del

MINISTERIO DE COMERCIO RXTERIOR

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

tatarias.

MUNDO PERONISTA 45
