CAPITULO XXX

XXX.F. OBJETIVO

FUNDAMENTAL

AS inversiones del Estado,
vinculadas con los planes
uinquenales de gobierno,
?ndrh…qu ob o
damen bilitar la reali-
zación y el desarrodo de las obras,
trabajos y setrvicios públicos de
carácter extraordinario eridos

regu
por la Nación y
zún determinados de prio-
"i rn función del desarrollo
mn de una dinámica
mica y social. -

OBJETIVOS GENERALES

XXX.G.1. BASES GENERALES DE

LA PLANIFICACION ARGENTINA

La planificación argentina será
rmli:£h sobre las siguientes ba-
5es;

a) los planes quinquenales seña-
larán objetivos para la acción sel
Estado y del Pueblo,

Los objetivos señalados el
pará' todos sus organismos.
para sus

Los objetivos 9$]£dº! para el
pueblo serán alcanzados por la co-
munl&:d mediante la libre ln1ch;
tiva sus organizaciones con e
apoyo del Estado hasta el límite
previsto en cada materia.

b) los planes quinquenales serán,

dentro de las l ades del sis-
tema federal, es de toda la Na-
ción, A tal será creada, me

diante convenios con las provin-
cias, la organización nacional de
lanificación;

p n;

c) los planes quinguenales com-
prenderán la acción del gobierno
y la acción especial en materia de
$ru. trabajos y servicios públi-

d) los planes quinquenales se-
ñalarán objetivos fundamentales,
generales y especiales.

Los fundamentales determinan
la política permanente y definida
de la Nación.

Los generales señalan las dis-
tintas normas y medios para al-
canzar el objetivo fundamental y
tendrán vigencia en tanto no sean
cumplidos,

Los especiales serán cumplidos
en el quinguenio respectivo.

“PLANES QUINQUENALES:

mmm£:| del mu;; vin-
cula con planes quinque-
nales de gobierno, serán 3:u1?d¡—
das mediante recursos del cré-
dito público, fondos con destino

ico y, vamente, me-
diante el produ de las obras

retributivas ejecutadas en d
de la m…ópn de los p3$¡
es.

Las inversiones en obras, tra-
bajos y scrvicios financieramen
te no retributivos (sociales, de fo-
mentos, defensa nacional, etc.) in-
cluídas en los planes quinquena-
les, se financiarán con ahorros
reales que, preferentemente, se-
rán absorbidos medlante la nego-
ciación de títulos de la deuda pú-
blica, cuya amortización será e£c—

tuada con los ID£ECOI normales
(rentas generales de la Nación).
PE TO 2 i_
".- U TT RE

Las En oObras, tra-
bajos y servicios financieramente
retributivos incluídos en los pla-

nes quinguenales serán financia-
das con ahorros reales que,
ferentemente, serán a

diante la
la deuda y con carácter

complementario, con recursos pro-

80 MUNDO PERONISTA

-NVERSIDNES:
DEL ESTADO

“CIFRAS PARAÁA RAZONES”
El Estado invetirá en el 2" Plan Quinquenal 33.500 millones

de

pesos.
Esta cifra no es descabelleda ni utópica, como ha dicho en'el

debate parlamentario nuestra oposición.

¡Estáú perfectamente bien caleuloda!, ,, .

En cinco años, desde el 1* de enero de 1953 al 31 de diciem-
bre de 1957, el país obtendrá una renta minima de 405.000

millones de

El consumo de todo el país, o sea lo que gastará el país, será,
como máximo posible, de 303.000 millones de pesos.

Vale decir, que la Nación entera tendrá, por fuerza de la
lógica económica, que ahorrar 102.000 millones de pesos como

minimo.
Este “ahorro” no puede

quedar en el aire sin producir.

Iirdm…umim…f&'…hmnmlíof

social, ¡mejor todavía!

De esos 102.000 millones el Estadó tomará 33.500 millones,
y la cetividad privada podrá utilizar el resto: 6%.500 millones

de pesos como mínimo.

Esta relación entre inversiones privadas y estatales es el me-
jor ergumento económico en contra del sofisma opositor de que
el Estado, en el ?? Plan 0uin…, absorbería toda la neti-

'… …—

de “Cifrrs y Razsones”,

asc y ¿00 A
es y otros desti-
nados específicamente a determi-
nadas realizaciones,
E Las lnvemlmk|;s…ñgn£¡du. con
ondos proven ¡ Negocia-
ción de títulos de la deuda pú-
blica serán amortizadas, en lo po-
sible, con del lpmduddn deb_.l.;º.u—
plotación de las obras, tra y
servicios públicos correspondientes.
El$£ Ejecutivo podrá n:.;3£—
zar, proporciones !
das de to bancario a plazo
1ntermeúo";£n la financiación de
estas in nes.

Este tema, Iñg¡u¡:unle, merece un comentarin especial.
Y lo haremos próximamente en nuestra Sección permanente

Mientras tanto..., aquí está el enpítulo XXX del Plan,

i ENE -_..' -

Las inversiones de reposición co-
rm;rondbntu a obras, trabajos o
servicios financieramente retributi.
vos incluídas en los planes quin.
quenales serán financiadas, en lo

posible, con fondos que Hrovensan
del producido correspondiente a la

prestación del servicio o explota.
ción de las obras respecti

— C CONSERVACIN —
Las inversiones destinadas a la

u&nfondo% es. -
déficit de explótación,

cuanto sea , serán financia-
dos mediante el incremento de pre-

E TE — AEE
Las adquisiciones en el exterior
vinculadas a cada Plan e
nal serán objeto de una

anual mediante un
plan especial que tendrá en cuen-
u-

a) la probable evolución del ba-
lance de los medios de pago ex-
ternos del país;

b) las posibilidades en materia
de créditos comerciales en divisas
para el pago de las mismas y su
relación con la dinámica general
de las inversiones futuras,

o para financiar
parcial o totalmente los planes de
obras deelg:a£::vigdu cuando de
cidan, m yes mm
su adhesión al nte y a
tal fin serán celebrados oportuna-

mente los convenios
Los convenios a que

tará au

ción el sente objetivo general
irán celebrados te en cuen:

a) que los planes provincia'es
debenqser os con los pla
Dar cnjeto- de an pramitimaióa
ser o una
cnb unta |lh m…rácler nacional;

ue los
debenqur complementarias de los
pla;ms la es,

c) que planificación integral
del país exige la creación como sis-
tema permanente, de una
$ción de =

tegrada por organismos na.
cionales y provinciales respectivos.

FUNDAMENTALES
DETERMINAN LA
POLITICA
DEFINIDA Y

GENERALES
DISTINTOS MEDIOS
PARA ALCANZAR c=>
EL OBJETIVO
FUNDAMENTAL

"u

ESPECIALES

A CUMPLIRSE EN
EL QUINQUENIO <—_J
RESPECTIVO

PLANIFICACION ARGENTINA

CONDUCCION
PRESIDENCIA DE LA NACION

N
PLANES QUINQUENALES

—La acción del
Gobierno.
—La acción espe-

SEÑALARAN
Objetivos para la
acción del Estado
y del Pueblo

OBJETIVO FUNDAMENTAL

Las inversiones del Estado, vinculadas con los planes quinguenales de Cobierno, tendrán como
objetivo fundamental posibilitar la realización y el desarrollo de las obras, trabajos y servicios
públicos de carícter extraordinario requeridos por la Nación y planificados según determinados
órdenes de prioridad en función del desarrollo equilibrado de una dinámica económica y social.

