ME2. RETRIBUCIONESé —
El Estado auspicia el manteni-

miento de los altos niveles de sa-

larios mediante: .

a) El incremento progresivo de
los recursos y actividades económi-
cas del país, con el consiguiente
aumento de la renta nacional y su
quitatlvn. distribución; —

) El mantenimiento del país en
plena ocupación;

c) El establecimiento de normas
legales que realicen el ordenamien-
to del régimen de convenciones co-
lectivas de acuerdo con las bases
que fija el objetivo II, E, 6;

dy La determinación de las re-
tribuciones por el Estado en aque-
ddos casos excepcionales en que no
hubiere organización específica de
los empleadores;

e) El asesoramiento adecuado de
la Comisión Nacional de Precios y
Salarios;

f) La investigación permanente
de la estructura de presupuestos
familiares y la determinación de
los índices de costos de vida en las
distintas zonas del país,

g) El establecimiento de un ré-
gimen colectivo de compensación
gam las asignaciones familiares, a

n de incrementar la remunera-
ción de los trabajadores con hijos,
sin disminuir o dificultar ello
sus posibilidades de ocupación.

i " ha

En el quinguenio 1953/57, el Es
tado ordenará el régimen de pro
cedimientos, sanciones e instrumen-
tos de contralor, relacionados con
el cumplimiento de todas las dis-
posiciones 1&áalen que aseguren
condiciones dignas de trabajo y
concurran a la preservación de la
salud de los trabajadores, a fin de
obtener el estricto cumplimiento de
las mismas en todo el territorio de
ia Nación,

¿IÍ—::. :'- * E ”+ ' . - EE '.-.1='--En=::
- nA T

MO IESION ALES -
Para el quinquenio 1953/57, el ré

egal de asociaciones pro-
esionales será adecuado al progre-
so alcanzado en materia soclgl. me-
diante su aplicación efectiva y
permanente desde 1945 hasta la ac-
tualidad.

Las modificaciones legales que
se establezcan tendrán en cuenta:

a) La existencia de asociaciones

“En matería de trabajo, el oabietivo fundamental de la Nación será
desarrollar el ejercicio de los Derechos del Trabajador, establecido en
la Constitución Nacional Peronista." .

de empleadores, cuya organización
g Tfuncionamiento habrá de ser tam-
lén reglada en forma paralela;

b) La función del Consejo Nacio-
nal de Relaciones Profesionales, en
orden a su competencia para el juz-

nto de los conflictos intersin-
icales motivados por razones de
encuadramiento profesional,

ILE.5. NEGOCIACION COLECTIVA
El régimen de negociaciones co-
lectivas para la celebración de con-
venios y para la solución de con-
flictos de trabajo será ordenado
mediante una ley especial, que ha-
brá de tener en cuenta la creación
de una instancia administrativa de
conciliación a la que deberán ocu-
rrir las partes obligatoriamente
cuando no puedan solucionar sus
diferendos mediante acuerdos.
tado el procedimiento conciliatorio,
las partes rán recurrir al arbi-
traje cua así lo decidan volun-
tariamente.

Ti A

La legislación que fije el alcance

de los derechos y obligaciones que
establezcan las convenciones colec-
tivas se hará sobre las siguientes
bases:

a) Partes de una convención. Las
partes de una convención colectiva
podrán ser: las asociaciones de em-
pieadores, un empleador o un gru-
po de empleadores y las asociacio
nes dglmbajaúnrea con personería

lal

b) Obligatoriedad. La convención
colectiva será obligatoria para to-
dos los trabajadores afiliados o no
al sindicato correspondiente y que
presten servicios en los estableci-

- mientos comprendidos en el acuer-

do colectivo; así como para los em-
pleadores respectivos, sean o no
asociados a la entidad comprendida
en el convenio;

c) Extensión., El Poder Ejecuti-
Yo Nacional tendrá facultad
extender la obligatoriedad de la
convención a empleadores no com-
prendiros o a Zonas territoriales no

istas en la misma;

d) Modificaciones, Las conven
ciones colectivas hañ de posibilitar,
en caso de excepción, las modifi
caciones necesarias cuando se pro

TRABAJO

—É ——r————

* o—

CONDICIONES DE
TRABAJO

i

RELACIONES DE
TRABAJO

NEGOCIACIONES Y CON-
VENCIONES COLECTIVAS

RETRIBUCION

JUSTA

7

PLENA
OCUPACION

DE LA

INCREMENTO

PRODUCTI-
VIDAD

N

FUERO SINDICAL

"i
ASOCIACIONES
PROFESIONALES
l

| COLABORACION |
PROFESIONAL

OBJETIVO FUNDAMENTAL

En materia de trabajo el objetivo fundamental de la Nación será des-
arrollar el ejercicio de los Derechos del Trabajador establecidos en la
Constitución Nacional, en cuanto se refieren a: trabajo, retribución,
capacitación, condiciones de trabajo, mejoramiento económico y de-

fensa de los intereses profesionales,

dujeran cambios substanciales en
las condiciones económicas, finan-
ecieras o técnicas de la activídad co-
rrespondiente;

e) Prórroga. El Poder Ejecutivo
Nacional ha de ser facultado para
prorrogar la vigencia de una con-
vención, producido su vencimien-
to, hasta tanto se estipule un nue
Yo convenio;

f£) Fuerza legai de las conyencio-
nes, Las convenciones colectivas
tendrán fuerza legal una vez ho
mologadas l£=:)r el Ministerio de

Trabajo y Previsión. La publica-
ción de las mismas por el Minis
teriío de Trabajo y sión es

condición para su obligatoriedad.

ME,7. FUERO SINDICAL
En el quinquenio 1953/57

será creado, mediante la le-
gislación respectiva, el Fue-
ro Sindical,- que tendrá por

objeto garantizar la libre ac-
tuación de los sindicatos, es-
tablecienda las inmunidades
correspondientes a los traba.
jaderes qué ejerzan cargos di-
rectivos,

MES. CODIGO DE DERECHO
“ ] s p --.. L E

_ En el quinquenio 1953/57 será es-
tructurado el Código de Derecho
Social, con los siguientes elementos
básicos:

a) Disposiciones cnnstitucionales
relativas 2 trabajo y previsión;

b) Ordenamienis de la legisla
ción actual y de la que se sa=cione
en cumplimiento de los objetivos
del presente plan;

c) Dis opes legales que con-
sagren las conquistas sociales del

Justicialismo,

…LARDUM Hn05. y Cra.

a

ROSARIO

MUNDO PERONISTA 13

