- P CULTURA

FUNCION
SOCIAL DEL PROTECCION
HOMBRE DE <á DEL Egg¡a!:5
CIENCIA Y. DE Cl
= d C DEL ARTISTA A DEL ARTISTA

“

CULTURA LITERARIA

Li

CULTURA ARTISTICA

- CULTURA TRADICIONAL

FORMACION
DE UNA
CONCIENCIA
CULTURAL

ORGANIZA-
CION NACIO-
NAL DE LA
CULTURA

/ DIFUSION

CULTURAL

CULTURA HISTORICA
-
CULTURA CIVICA
-

CULTURA FISICA

Li
PATRIMONIO CULTURAL

OBJETIVO FUNDAMENTAL
LA ACCION cultural tendrá como objetivo fundamental conformar una cultura nacio--—
nal, de contenido populor, humanista y cristiano, inspirodo en las expresiones universa-
les de las culturos clósicas y modernas y de la cultura tradicional argentina, en Cuanto
concuerde con los principios de la doctrina nacional.

lación con la educación física de
sus asociados o de la población en
las zonas de su influencia.

e) Certámenes deportivos, El Es-
tado auspiciará la realización de
certámenes regionales, nacionales
e internacionales que promuevan
la elevación del espíritu y el ni-
vel deportivo del pueblo.

f) Asistencia técnica y económi-
ca a deportistas. El Estado, a tra-
vés de los organismos competen-
tes, ¿3restará su Apoyo técnico y
económico a los deportistas que lo
necesiten a fin de facilitarles la
práctica de su especialidad y con-
tribuir al progreso y superación
del deporte nacional.

£) Fiscalización médica a depor-
tistas, La fiscalización médica de
los deportistas tendrá carácter obli-
gatorio a fin de adecuar las acti
vidades correspondientes a la ca-
pacidad física.

h) Formación de técnicos. El Es-
tado promoverá y facilitará la for-
mación de profesores y técnicos es-
peclalizados en cada una de las
distintas actividades deportivas.

V.C.13. DIFUSION CULTURAL
El Estado auspiciará y promo

verá la difusión cultural en el país
con el propósito de:

“El Estado «

en con m
ral e intelectual, mediante el ejer-
eicio del deporte.” —

" N i

== '.'ur;-i-v_ a
as i CAA
Á .;4'4'.'q=—.$'lph .
al r
i L r

a

euspiciará el desarro
llo de la cultura física del Pueblo
armonía su

a) Poner al alcance del Pueblo
todas las manifestaciones cultura-
les, en forma Yy oportunidades
apropiadas a las distintas regiones
y auditorios;

b) Despertar en el Pueblo las yo
caciones científicas, litérarias o ar
tísticas.

V.G.14, PATRIMONIO CULTURAL

El Estado es responsable de la
conservación del patrimonio cultu-
ral de la Nación, y por dicha ra-
zón habrá de reglamentar, median-
te una ley especial, el uso y pro-
piedad de los bienes clientíficos, li-
terarios y artísticos que .constitu-
ven dicho patrimonio.

OBJETIVOS ESPECIALES

V.E.1. ORGANIZACION NACIONAL

La acción cultural será nr%téi-
zada, durante el quinquenio 1953/
57, en todo el. país, mediante:

a) La coordinación racional por
el Ministerio de Educación de to-
das las reparticiones oficiales que
realizan tareas culturales, sean
ellas del Estado nacional, provin-
ciales o municipales;

b) La coordinación adecuada en-
tre la acción oficial y las organi-
zaciones privadas de acción cultu-
ral, sean ellas de carácter científi-
co, literario o artístico.

En el quinquenio 1953/57 el Es
tado fomentará la difusión de las
nociones científicas que contribu-
yan a informar al Pueblo y des
pertar su interés hacia d e
mas, a cuyo fin los Centros de in-
vestigación estarán al servicio de
la Comunidad nacional.

V.E3. CULTURA LITERARIA

La cultura literaria será desarro-
llada mediante:

a) La configuración nacional de
la lengua, creando a tal fin ha
Acadomia Nacional de la Lengua,
que deberá preparar el Diccionario
Nacional que incluirá las voces pe-
culiares de nnuestro país en sus di-
ferentes regiones y usadas rco-
rrientemente en Latinoamérica;

b) El fomento de la actividad
editoríal para la publicación de
ediciones de bajo costo de obras
de la literatura nacional y univer-
sal, coordinando las actividades de
los editores con las entidades que
í¡jgrupan a los intelectuales argen-

ños;

c) El fomento de la difusión del
Ibro argentino en el exterior,
cuanto signifique una expresión
auténtica de la cultura nacional;

d) La publicación de obras de
autores arrentinos premiados en
cpncufsus anuales de carácter na-
ciona

V.EA. CULTURA TRADICIONAL:

En el quinquenio 1953/57 será
impulsada la cultura tradicional
mediante:

a) La recopilación y difusión de
las manifestaciones autóctonas de
la vida argentina como testimo-
nios de sus costumbres y expre-
siones científicas, literarias o ar-
tísticas tradicionales, a través de
su desarrollo histórico;

b) La exaltación de las costum-
bres regionales, y especialmente

* las vinculadas a las festividades
típicas y a la culminación anual
de las labores productivas, median-
te conmemoraciones especlales.

V.E5, CULTURA ARTISTICA .

La cultura artística será desarro-
llada mediante:

a) Exhibiciones de carácter
pular de obras del acervo artístico
nacional y universal, nljusumdn sus
pm¡gamas a la capacidad recepti-
va de los auditorios;

b) La actualización y agilitación
de la actividad de los museos de
arte, poniendo sns colecciones al
alcance del Pueb

c) Reglamentación adecuada de

los distintos medios de difusión en
cuanto constituyan manifestaciones
de cultura artística: cinematógrafo,
teatro, radio, prensa, televisión,
etc., a fin de que tales medios, que
contribuyen a la formación de la
conciencia artística nacional, per-
mitan elevar la cultura social, .

V.E.6, CULTURA HISTORICA“

En el quinquenio 1953/57 será
especialmente desarrollada:

a) La investigación histórica y el
estudio comparado de las etapas
más representativas de la evolu-
ción nacional.

d) La divulgación y difusión de
las obras de earácter histárico que
concurran a consolidar la unidad
espiritual del Pueblo Argentino.

V.E.7. PATRIMONIO CULTURAL

En el quinquenio 1953/57 será
inventariado el patrimonio cultural
de la Nación a fin de dar cumpli-
miento efectivo y permanente a lo
establecido en el inciso 7 de los
Derechos. de la Educación y de la
Cultura, incluídos en el articulo 37
de la Constitución Nacional.

— V.ES. DIFUSION CULTURAL

La cultura, en sus distintos as-
pectos, será difundida en todo el
dnga t:n el quinquenio 1953/57 me-

nte:

a) La organización sistemática
del libre acceso Dº&uhr a las ma-
nifestaciones científicas, llterarias
y artísticas del país;

b) La acción cultural en los cen-
tros de enseñanza primaria, media
y superior;

ce) '¡fu actividades culturales en
la nes sindicales:

9
a) creación de institutos re-
gionales de cultura,

V.E.9. CULTURA FISICA,
DEPORTES

En el quinquenio 1953/57:

a) Auspiciará el afianza

' miento de la orgánización

nacional de los deportistas y

de todas las entidades que
los agrupan;

b) Apoyará económicamen:
te nor vía de subsidios y de
créditos a los deportistas y
entidades que los agrupan;

c) Asistirá técnicamente
gor vía de sus organismos de

alud Pública a las entidades
deportivas a fin de efectuar
el control médico obligatorio
de los deportistas;

d) Promoverá y realizará,
por intermedio del Ministerio
de Educación y en coordina
ción con la Organización Na
cional de Deportistas, la for-
mación de profesores X téc
nicos especializados de las
distintas actividades depor: a
tivas;

FH:'JL =
; “=

“INTERAMERICAL

una productora y dmrl&durg¿& —

4 d
= - .

Fa d—
aa

+ L
de al ER E
AA A

PELICULAS ABO

MUNDO PERONISTA 21
