“Le conducción y, por lo tanto, el

gobierno, que es una de sus par-

let, es un orte-difícil y todo de
ejecución.”

N reunión conjunta de legis-
ladores mnacionales, realizada
en el recinto de la Cámara de
Diputados de la Nación 1y de
la que participaron ministros

del Poder Ejecutivo, gobernadores
de provincias y territorios, miem-
bros de la Confederación General
del Trabajo y funcionarios de la
administración macional, el Gene-
ral Perón informó al Pueblo —en
sesiones diarias efectuadas entre el
lunes 1? de diciembre y el viernes
5 del mismo mes— sobre los linea-
mientos fundamentales del Segun-
do Plan Quinguenal.

Los palcos y graderías del recin-
to estaban totalmente colmados,
fiel expresión de la erpectativa que
había suscitado entre el Pueblo la
trascendental iniciativa del Con-
ductor, en su empeño de consoli-
dar las conquistas de la Nueva Ar-
gentina.

El Pueblo escuchó la palabra de

... ...

Llega el General Perón

A las 7.50 del lunes 19 de diciem:
bre llegó al palacio legislativo el
General Perón, quien fué recibido
por sus autoridades, en medio de
la cerrada ovación de enorme cañ-
tidad de público estacionado allí
desde temprana hora.

Llegó el Conductor.

A las 6 hizo su entrada en el re-
cinto muestro Conductor, siendo
ovacionado prolongadamente por
los legisladores presentes y por el
público de los palcas y graderías.

Todos de pie aclamaron al Ge-
neral Perón y entonaron la mar-
cha “Los Muchachos Peronistas”.

Seguidamente, el presidente pro-
visional del Senado invitó al Gene-
ral Perón a izar la bandera en el
mástil allí instalado

Efectuada esta ceremonia, el
Conductor ocupó el estrado de la
presidencia e inició su erposición
rectora,

Habla Perón

Inició así su eTposición el Ge-
neral Perón:

“Deseo que mis primeras pala-
bras sean para saludar a todos los
compañeros que en este recinto
trabajan con el mismo entusiasmo
y patriotismo con que lo hacemos
todos los peronistas en el país.

"El gobierno ha querido que el
primer acto de difusión del Plan
Quinquenal que ha de ponerse en
ejecución el 1 de enero, haya si-
do dedicado a los legis'adores de
la Nación. Por eso, el gobierno en
pleno se encuentra en este recinto,
amparado por esa colaboración y
cooperación, sin la cual la úmnica

su Líder en medio de un ambiente
de cálido entusiasmo, aclamando al
General Perón en distintos párra-
fos de su magistral erposición.

El Pueblo todo estaba alli pre-
sente,

Unicamente estuvieron ausentes
los diputados de la oposición, que
dieron muestra, una vez más, de su
destructivo obstruccionismo frente
a acontecimientos de fundamental
decisión para los destinos de la
Patria.

CASA ITURRAT

(S. A

ALSINA 2228/52

G
BUENOS AIRES

e 1)
T, E 47 - 0021

ABCINDE

PAPELEs PARA EM:
BALAR Y PARA LAS
ARTES, GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.
ARTICULOS PARA
LIBRERIAS,

P

arsales: Rosario, Córdoba, ?-Íe—ndom, Santa Fe, Ba-
Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Mercedes:

4 MUNDO PERONISTA

último rincón de la República, pa-
ra que, asegurando asi una abso-
luta unidad de acción, se ponga en
ejecución la unidad de concepción
del gobierno.

La base de toda planificación
es una información adecuada

“El Primer Plan Quinquenal, por
circunstancias sobradamente cono-
cidas, no pudo tener ni la raciona-
lización absoluta de su contenido
ni tampoco los estudios bases p"r-
mitieron afirmarlo en realidades
absolutas, desde que la falta de
estadísticas, la falta de censos y el
desconocimiento en qur: el país vi-
vía de su propia realidad, no me
permitió realizar una planificación
perfecta.

"La base de toda planificación
es siempre la información, y care-
ciendo dí esa información fueron
solamente mnuestros conocimientos
personales, muestros rcálculos y
nuestras apreciaciones los que die-
ron la base para armar todo ese
Primer Plan Quinqu.mal que ha
culminado con la realización de
más de 76.000 obras en el orden
material y muchas más, quizá, en
el orden moral e institucional de
la República.

“Ese Primer Plan Quinquenal na-
ció, realmente, de los estudios que
se realizaron en el Consejo Nacio-
na! de Posguerra, cuva creación
venía desde el año 1945. Ello per-
mitió, en cierta manera, reempia-
zar por encuestas directas lo que
el Estado no había realizado en
estadigrafía y en censos.

"Yo debo recordar a ese Conse-
jo Nacional de Posguerra, Fué me-
diante su acción que nos entera-
mos de que el país estaba sin ma-
quinarias, que el país estaba en-
cadenado realmente por factores
indestructibles a poderes económi-
cos extraños a los del paiís.

Se rompieron ya los hilos que
esclavizaban nuestra economia

"Fué mediante ese Consejo Na-
cional de Posguerra que fué posi-

INFORMA AL PAÍS AUERDA

DE U Y PLAN

que saldría perdiendo es la Nación.

"Esta reunión de legisladores con
que damos comienzo al primer ac-
to de difusión del Plan Quinquenal,
trae a este recinto la camaradería
mediante la cual todos los argen.
tinos debemos unhirnos para for
mar una Argentina grande y un
Pueblo feliz,

"Deseo ser breve en esta intro-

ducción a la difusión del Plan. Co-

mo en el año en que dimos co-
mienzo al Primer Plan Quinque-
nal, llego hasta aquí trayendo ideas
concretas de gobierno, racionaliza-
das en un plan cuya racionaliza-
ción, Dios mediante, tendrá la mis-
na finalidad y se realizará con la
misma decisión con que se realizó
el Primer Plan Quinguenal.

"Un plan de gobierno no es en
sí una obra de arte. La obra de
arte está precisamente en realizar,

para que ello se ejecute, el pri-

er acto ha de ser destinado a
ue todos los argentinos lo conoz-
an, para que cada uno de ellos
vueda poner su patriofísmo, su
uena fe y su decisión en llevarlo
delante Y aplicarlo hasta en el

QUINQUENAL

ble determinar y fijar cuáles eran
esos hilos invisibles que nos ata-
ban a la esclavitud económica: fué
también mediante esos conocimien-
tos básicos que nos fué posible ad-
quirir toda esa maquinaria sin la
cual hoy el país tendría cientos de
miles de desocupados, fué también
mediante ese estudio, descubiertos
los hilos invisibles, que fué posi-
ble romperlos, entiendo y aspiro,
Ia¿ra todo el futuro de la Repú-
ica.

"La elaboración del Segundo Plan
Quirrzuenal ha sido más propicia y
ajustada, Hemos tenido cinco años
para preparar los organismos mne-
cesarios que mos permitieran, no
solamente crear todos los estudios
bases necesarios para plamificar, si-
no también establecrr las organi-
zaciones permanentes de planifica-
ción y de racionalización, como así
también conectarnos con nuestros
hermanos provincianos para que,
en conjunto, el Gobierno Federal,
los gobirrnos provinciales y terri-
toriales, como el gobierno de la C-
pital Federal, pudieran establecer
un plan único coordinado y períec-
