ORGANIZACION DEL PUEBLO

Consolidación y defensa de la justicia

LG.9, DINAMICA DE LA POBLA. social, la independencia económica

CION: CRECIMIENTO
— VEGETATIVO

E! cumplimiento de los objeti-
Yos fundamentales y generales del
presente Plan exige el crecimiento
vegetativo de la población con pre
eminencia básica sobre el creci
miento migratorio.

A tal fin de Estado promoverá
el crecimiento vegetativo de la po-
blación mediante:

a) El incremento de la natalidad,
que será protegida y estimulada;

b) La disminución de la morta-
lidad general por la defensa de la
salud, y en particular de la salud
materno-infantil. -

LG.10. DINAMICA DE LA POBLA-
CION: CRECWIENTO -
MIGRATORIO

El crecimiento migratorio de Ja
población será promovido en cuan-
to se trate de la incorporación de
elementos humanos de fácil asimi-
lación al medio nacional, y será
encauzado hacla las zonas y acti-
vidades que más convengan a los
intereses del país, mediante planes
oficiales y privados de colonización
(capítulo Ácción Agraria).

G.11, D DE LA POBLA.

RIO URBANO
URAL .

-

La regulación adecuada de las
mi lones internas y externas ha-
brá de ser establecida mediante las
disposiciones legales que correspon-
dan, a fin de:

a) Disminuir la población de las

ndes ciudades, y en particular
el Gran Buenos Aires, mediante
una firme política de descentrali
zaíci;$n industrial (capítulo Indus-
tría);

b) Aumentar la población agra-
ria, arraigando al agricultor en la
tierra qu* trabaja;

c) Posibilitar el incremento de
habitantes de los ueños núcleos
poblados, auspiciando en particu-
lar el desarrollo de las ciudades
del interior cuya población se de-

y la soberania política

Y

EL ESTADO AUSPICIA

la organización integral de la
comunidad nacional en sus
sectores básicos:

y según el sistemo federal

SOCIAL-ECONOMICO-POLITICO

ORGANIZA-
CION
SOCIAL

Aseciaciones
profesionales

ORGANIZA-
CION

La acción nacional, en materia de población, ha de t ob ental, .
mación de lo unidad del pueblo argentino sobre las bases y principtos de la £unstrfuc_mn Nocional
Peronisto. A tol fin el Estado auspicia la organización integral de la comunidad nacional en sus
sectores básicos: social, económico y político.

OBJETIVO FUNDAMENTAL

ener, como objetivo fundamental, la confor-

población, Para las zonas que ac-
tualmente lo sobrepasaren, se adop-
tarán medidas de aplicación pro-
gresiva, ya sea propiciando el arrai-
gamienm de nacionales, desplazan-
o hacia otros lugares los exceden»
t's de extranjeros 0 combinando
ambos procedimientos.

1.G.13. PROTECCION DEL
ABORIGEN

La población indígena será pro-

tegida por la acción directa del

b) La adopción de medidas par-
ticulares de profección y fomento
que posibiliten la formación del
patrimonio familiar;

c) La generalización del salario
familiar, según lo establece el ca-
pítulo Trabajo,

-d) El establecimiento de exen-
ciones impositivas adecuadas en
concepto de “cargas de familia”;

e) Integración de los núcleos fa-
miliares de origen migratorio;

f) El auspicio necesario para la
regularización de las uniones ile
gítimas;

g) La supresión de discrimina-
ciones públicas y oficiales entre

los 11:mados hijos legítimos e hijos

Degítimos,

LE.2, INMIGRACION

Durante el quinquenio 1953-57 la
inmi%ración será orientada según
los siguientes objetivos:

a) Selección del aporte inmigra-
torio de acuerdo con sus caracte-
rísticas étnicas, ideológicas, mo-
rales, profesionales, intelectuales,
económicas y físicas;

b) Adecuación de la inmigración
a las posibilidades reales de absor-
ción y grado de ocupación;

c) Facilidad para que el inmi-
grante introduzca sus propios ele-
mentos de trabajo, en particular
aquellos de carácter agrario:

d) Reactivación de las corrientes
inmigratorias que se dirijan hacia
los Puertns del interior, y en par-
ticular Rosario y Bahía -Blanca,
habilitando en los mismos los ho

y E

A _---1_—'__E_A_. — l m
La legislación general será ade
cuada al cumplimiento de los ob-

jetivos del presente Plan.

En particular, el Poder Ejecuti
vo elevarú al Congreso un pro-
ecto de ley reformando la Ley de
nmigración, a fin de adaptaria a
las nuevas situaciones creadas en
el país y en el mundo.

| NOBLE Y

a ¿L_ — > E e7 E E teles y lugares de recepción nece
' y AA sarios.

re
de M MA —
: LE.3. INSTITUTO NACIONAL DE
- £a orgenización del Pueblo tiene por finalidad suprema. en LA POBLACION '
En el 3uinqu&nln 1953-57 sera

el
len Quinguenal, el mantenimiento y el acrecentamiento de la felicidad
— que el General Perón le ha dado a este Pueblo. creado el Instituto Nacional de la

P e _ a y

d— AM

d13ue primordialmente a las acti
vidades industriales de caracterís
ticas regionales,

1.6.12: REGIONES INFRA-
- POBLADAS

El Estado promoverá el desarro
llo de las regiones infrapobladas,
y en particular de la Pa nia, a
fin de orientar hacia ellas los mo-
vimientos migratorios de origen
interno o externo.

En las zonas fronterizas y de
colonización los extranjeros no de-
berán sobrepasar el % de la

Estado mediante la incorporación
progresiva de la misma al ritmo y
nivel de vida general de la Nación.

OBJETIVOS ESPECIALES

LE.1. PROTECCION DE LA
FAMILIA

En el quinquenio 195357 la
tección de la familia será nh£$.-

de especial atención por el Esta-
do, mediante:

a) Las medidas generales que
aseguren el cumplimiento de los
Derechos de la Familia;

Población mediante una ley espe-
cial y sobre las siguientes bases:

a) Cumplimiento de los objetivos
del presente Plan en materia de
población;

b) Realización de estudios e in-
vestigaciones de naturaleza demo-
lógica;

c) Condueción general mediante
la adecuada coordinación de todos
los organismos vinculados al pro-
blema demográfico nacional (Ins
tituto Etnico, Dirección Nacional
de Migraciones; Registro Nacional
de las Personas, Dirección de Es
tadística Demográfica, etcétera).

MUNDO PERONISTA 11
