El Estado promoverá y realizará
periódicos organizados

exámenes
de la población —-4:m sectores o
en masa—, a fin de sistematizar

óstico precoz de las enfer-

que afectan y luego in-
validan a 1aa¿3mnu aparente
mente sanas, sistema de ac-
ción permitirá, además, efectuar
la prevención pór el …tm

el d
m

¿stado, sin perjuicio de los
mngulu internacionales yun14el:::-
ten adoptará medidas u e
rales en defensa de la sanidad de
uS fronteras y/o convendrá con
los países limiítrofes y de inmigra
ción medidas tendientes a evitar
en forma efectiva:

á) el ingreso de personas afec-
tadas pnor enfermedades transmisi-
bles o de personas inválidas;

b) que los transportes sean ve-
hículos de enfermedad.

AMNN — —

El Estado ordenará racional y
sivamente la distribución de
población con el propósito de
mantener un alto nlvel sanitario
prop ndo su adaptación a las
condiciones locales de clima, me
dio geográfico y condición huma-
¡m de cada conjunto de habitan-
es.

orientarse a fin de realizar sus fi
nes en orden a los siguientes as-

pectos hbásicos:
a) higiene del trabajo;
b) higiene de la vivienda;
c) higiene de la alimentación;
d) higiene del deporte,
y mediante la elevación progresiva

de la cultura social en estas ma-
terías de fundamental incidencia

sobre el bienestar común.

Ej
AE —

piciará el desarro-
os e investigacio

El Estado au
llo de los est

nes vinculados con el cumplimien-
to de los objetivos del presente
Plan, rdinando la tarea univer
sitaria < con las investigaciones y
estudios que se realizan en los
centros e institutos del Ministerio

de Salud -Pública y er los institu-
tos privados.

El cumplimiento de los objeti-
vos nacionales en materia de salud
pública exige la formación del per-

sonal técnico y auxiliar indispen-
sable, para lo cual se intensificará

*2 MUNDO PERONISTA

! ]
- , b |
. i f
| g i»SALUD PUBLICA ,
F Fi£|á£N 6 1 [ % FORMACION DE
DEL MEDICO TECNICOS Y DIS-
MEDICINA MEDICINA MEDICINA TRIBUCION RA-
FUNCION SO- SANITARIA ASISTENCIAL SOCIAL Eé%fá:& E
CIAL DE LOS Conducción estatal DEL ESTADO || Reglización de los AGENTES TECNI-
ESTABLECIMIEN- con la ecoperación || Gratuita y destina- || siguientes aspectos Cos
TOS ASISTENCIA- de las asociaciones || da a la población || básicos:
LES profesionales e ins- .::| ¡;iudo de nece- || Higiene del traba- AUSPICIO DE LA
tituciones de co- || sidad. jo, de la vivienda, ACCION PRIVADA
CONCIENCIA SA- rácter privado. de la alimentación ASISTENCIAL
NITARIA NACIO- y del deporte.
NAL - rUSI:I:ICIÚ A LAS
NDUSTRIAS
" SANIDAD
OBJETIVO FUNDAMENTAL LEGISLACION
La acción social en matería de salud pública tendró como objetivo fundamental la
protección y el mejoramiento de la salud del pueblo a fin de acrecentar su bien-
estar físico, intelectual y moral, y obtener el máximo coeficiente de actividad vital, y
seró realizada mediante la concurrencia orgánica y coordinada de la acción privada
En la acción privada seró avipiciada prefereatemente la actividad avistencial de las
entidader sindicales. La acción socisl en materia de asittencia médica habró de reali-
rarse sobre las eiguientes bases
al asistencia médies integra 3 toda la pobleción;
bi lucha permanente y erganizada contra el desarrollo de lss entermedades trams-
el lucha permanente y erganizada que determine la progresiva desaparicion de las
enfermedades transmi ¡
dl elevción de la cultura sanitaria general del puebla, ,
el perfeccionamiento de las condiciones del medio exterior que puedan influenciar
sebre el estado de salud.

la enseñanza € da, que ha
de tener un sentido eminentemen-
te práctico.

La distribución racional de p
fesionales (médicos, odontólogos,
farmacéuticos, bioquímicos, etc.),
agentes técnicos y auxiliares ha-
brá de realizarse considerando las
exigencias de una acción médica
integral en las distintas zonas, re-
giones y distritos sanitarios del
país y teniendo en cuenta la den-
sidad y medios de vida de cada
población.

ñ rr MA E u
u 1 T C . É
— NAARN ,

e be "

El Estado auspiciará la acción
privada de carácter médico-asisten-
cial en cuanto ella se ajuste a los
objetivos del presente Plan y en
particular cuando se trate de ins-
tituciones gremiales o mutuales,
en cuyo caso.recibirán la asisten-
cia técnica y economía oficial.

G.22. INDUSTRIAS AUXILIA:
Ad A ,__.-.3í[-'¡¿¡:-5- '..—'-'----.IE.__-*..- ;
FE IDE LA SANIDAD —

“ Las industrias que cooperan con
la tarea, médico - sahi
cial privada o del Estado, especia-

lizárdose en la fabricación de me- *

dicamentos, equi material e
instrumental, serán protegidas, pe-
ro al mismo tiempo o camente
fiscalizadas por el Estado Nacional,
a fin de que ofrezcan a la acción
técnicomédica la máxima garan-
tía científica.

El Estado auspiciará la Tradica-

MANUEL
RODRIGUEZ

IMPORTACION DE
MAQUINARIAS

La legislación sanitaría del país
se ordenará en concordancia con
los objetivos que, en materia de
salud pública, señala, en general,
la Constitución Nacional y, en par-
ticular, el presente Plan, por me-
dio de los instrumentos legales bá-
sicos jentes:
a) sanitario;
blihj Ley orgánica de salud pú-
ca,

VILE.1. POLICLINICOS

La asistencia policlínica tenderá
a obtener el o rendimiento
de los servicios asistenciales me-
diante:

1) el aumento en el número de
camas y de consultorios;

2) la ampliación de la labor
asistencia] con turnos de servicios
complementarios por la tarde.

- En el quinquenio 1953/57 se ha-
bilitarán, por acción directa del

Estado Nacional, 3.040 camas de¡

acsistencia pqli;_línica_.

A EA

E* »|

- En el c1|;1ainqumio 1953
. tado real
y especía] una campaña. polivalen-
“te contra los agentes causales- y los
mecanismos intermediarios que di-
funden las siguientes plagas: bru-
celosis, lepra, hidatidosis, tracoma,
3fermedad de Chagas, parasito-
, etC.

o U T E
! —

? = - A ..-..., _Fj-f
Ea

M.E.3, TUBERCULOSI£ :
el quinquenio 1953/57, la lu-
cha asistencia] y científica integral
antituberculosa será planificada y
realizada asignando particular im-
a la readaptación para
a vida útil del enfermo ya tra-

tado.
A tales efectos serán habilitadas

por el Estado Nacional 2.800 ca-
mas en el quinquenio
- rr al E T :. '.-%F 1F_ :.¿¡r' -

rá los aspectos asistenciales, edu-
cativos y de investigación, tendien-
do como finalidad u¿ncial al diag-

tratamiento

- pq yoee aea
| —
- y "

— Los enfermos mentales tendrán
el asilo debido y los tratamientos

adecuados.
A tales efectos serán habilitadas

por el Estado 5.100 camas en €l
quinquenio 1953/57.

-

L '_lr * ¡¿'-"'.

= E IUA

acción del Estado, con res-
pecto a las enfermedades carencia-
les, derenerativas y cardiovascula-
res estará dirigida a:

a) corregir las deficiencias am-
bientales y nutritivas en las zo-
nas carenciales;

b) prevenir la invalidez física y
mental de los procesos crónicos, ar-
ticulares y arteriales;
dic) rehabilitar socialmente al car-

aco,

En el quinquenio 1953/57 se in-
sistirá 'especialmente en la lucha
contra la mortinatalidad y la mor-
bilidad de la niñez.

ILE.S. MF

La medicina bucodental -desarro-
llará el reconocimiento odontológi-
co en la edad escolar y la profi-
laxis y el tratamiento precoz de
las alteraciones dentarias (caries,
paradentosis, efcétera).

a Mpe" 20 Mtcarian
h

7 _'-¡. , ". J :'- :.._' '|--'
En. el

uinquenio 1953/57 serán
habilitados por el Estado Nacional
10 centros sanitarios, que servirán

'a una población de 570.000 perso-

nas. .
| -

J
— A — a.
.. * TA

directa será

==

— A
acción sanitaria

profesionales del arte de curar, es-
tableciendo las normas generales a
que habrán de ajustar el ejercicio
de sus tareas y en cuanto tienen
de bien social, de acuerdo con lo
que se establece en el Objetivo
VILG.6, y mediante los siguientes

instrumentos legales:
a) Código de ética profesional.

as inversiones “Estado en
materia de salud pública.se harán
conforme lo determina el plan de

