VIENE DE LA PAGINA %

ADOCTRINAMIENTO PERONISTA

Pueblo es más importante que el
control del Estado."

- A TN

Los compañeros y compañeras
que tienen a su cargo la respon-
sabilidad del Adoctrinamiento de-
ben, pues, hacer frente a esta nue-
va co'aboración que les exige el
Movimiento,

Se suma, ahora, a la importan-
cia normal de las reuniomes doc-
trinarias, señalada por el mismo
General Perón en los artículos de
“Mundo Peronista” publicados en
sus números 22 y 29, bajo los tí-
tulos de “Adoctrinaminto en Uni-
dades Básicas y Gremiales” y
“Adoctrinamiento”, res ivamen.
te, el deber de colaborar estrecha.
mente en la difusión de un plan

ue asegurará para siempre la fe-
licidad del Pueblo y la erandeza
nacional.

¡Es tan pequeño este esfuerzo
que se nos exige comparado coh
la obra ciclópea que realiza Pe-
rón y que nos dejó Evita!

También en esto debemos acom.
pañar al Genera! “sin retaceos y
sin mezquindades”, como quería
Evita, para que “los argentinos
del mañana no tengan que decir,
al hablar de ese hombre que está
quemando su vida en aras de la
felicidad

deza: u|cll to hicieron sufrir los
argentinos, por su incomprensión,
a un patriota! Sobre todo nosotros,
los peronistas, que tenemos el in-
signe honor de compartir la res-

la Patria y de su gran-

ponsabilidad de construir esta Nue-
va Argentina, debemos abrigar la
esperanza de que no se diga eso
de nosotros, y juramentarnos tra-
bajando todos por Perón, por la
Patria y por su Pueblo"

Sabemos que los “argentinos del
mañanea"” no van a tener más que
elogios para esta generación que
supo comprender e interpretar al
Gran Hombre. Por eso iniciamos
hoy esta nueva etapa del Adoctri-
namiento, en la confianza de que
habrán de acompañarnos, como
hasta ahora, todas las Unidades Bá-
sicas y Gremiales del país, como lo
demuestran los numerosísimos in-
formes que recibimos a diario sobre
las actividades que desarrollan en
ese sentido,

—

E

Recordamos ti1ue las normas £
nerales para la conducción ]
Adoctrinamiento, bajo el título de
“Guía de actividades Doctrinarias”,
fueron publicadas en los números
22 y subsiguientes de “Mundo Pe-
ronista”.

Conviene siempre tenerlas pre-
sente, para la solución de todas las
dificultades que pudieran presen-
tarse y que estén contempladas en
sus d¿pnaidonea.

Decimos allí —v lo repetimos—
que la actividad doctrinaria será
un índice fundamental para califi-
car a unidades básicas, dirigentes
y funcionarios.

P -NE

I MISTER WHISKY AND SODA

POSTERGACIÓON

¡Oh! Míster Braden: General Perón
volver a hacer aquí Plan Quinquenal.
Sé que nmoticia le vendrá muy mal,

pero habrá que esperar otra ocasión.

¡A postergar cien años la ilusión
de que haya aquí algún cambio... radical!

LAMARA DE EXPORTADORES

DE LA REPUBLICA ARGENTINA —

INÚ PAGUE MAS QUE $ 3

Como habrán podido observar nuestros lectores, el
precio de venta de esta edición extraordinaria de "Mundo
Peronista" ha sido mantenido en $ 3.— m/n. es decir
el mismo de nuestras ediciones corrientes. '

En la presente entrega se han elevado el tiraje y la
cantidad de páginas: se han lanzado a la circulación
100.000 ejemplares de cien páginas, .

costo de esta edición extraordinaria de “Mundo
Peronista" es tres veces superior al normal.

Este número, que a los lectores les cuesta $ 3.— m/n.,
a nosotros nos ha costado aproximadamente $ 4.— m/n.

Los suscriptores han abonado $ 3.— por el ejemplar,
y como cada envío tiene un gasto de $ 0,50, nosotros
percibimos solamente $ 2,50.

En lo que respecta a la venta en la calle, los reven-
dedores nos abonan $ 1,60 por cada revista, de acuerdo
con el convenio de que gozan los canillitas y vendedores.

Este esfuerzo lo hemos podido realizar merced a la
decidida y entusiasta colaboración que nos han prestado
en todo momento nuestros avisadores, a quienes damos
las gracias por habernos permitido tener la satisfacción
de retribuir las múltiples atenciones de todo género que
nos han prodigado nuestros lectores.

Agradecemos, pues, a nuestros amigos avisadores por
sa contribución extraordinaria en el presente número
de “Mundo Peronista”,

Y en cuanto a nuestros amigos lectores, séanos per-
mitido expresarles nuestra inmensa satisfacción y nues-
tro deseo de que continúen prestándonos su entusiasta
adhesión en la causa en que estamos empeñados, que
es la causa de Perón, de Evita y del Pueblo.

NOTA. — Nuestra preocupación por ofrecer a los lectores
una edición extraordinaria, fie] y esmerada, unida al esfuerzo
técnico que demandó su preparación, ha provocado un leve
atraso en la fecha de aparición de este número de “Mundo
Peronista”, Esperamos nos disculpen nuestros amigos pero-
nistas, que siempre han sabido estimular nuestro esfuerzo.

E
pl a Fal A -

MUNDO PERONISTA 97
