XXIII.F. OBJETIVO

FUNDAMENTAL

N materia de transpor-

tes el país tendrá co- h

mo objetivo funda ¡

mental diponer de 1

un sistema orgánico H
coordinado y racional que E
satisfaga en formá. conti 2E
nua, eficaz y económica
todas sus necesidades, a
fin de:

4) asegurar el movimien-
to de la producción hacia
los centros de consumo, E
puertos de embarque y mer-
cados extranjeros:

b) facilitar la vincenla- E

y y" los múcleos po- 1
blados del país y su vincu-
lación con el extranjero,
especialmente' con los paí N
ses de Latinoamérica y par-
ticularmente con los países
timítrofes;

c) promover el desarro-
llo demográfico, social y
*ronómico del país; i

d) propender al auto-
abastecimiento de materia-
les y equipos me¿lante el
desarrollo de la industria
varicnal concnrrente;

*) las provisiones
la defensa nacional.

OBJETIVOS GENERALES

XX IIL.G.1. PLANIFICA.
CION DEL TRANSPORTE
Los transportes
planificados v coordinados
nalmente, a fin de:

a) asegurar la prestación de los
servicios con regularidad, rap:dez,
economía y seguridad;

b) propender al desarrollo y fo-
mento de las economías regiona.
les para obtener al mismo tiempó
el adecuado equilibrio demográ-
fica;,

C) lograr la autarquia en el mo-
vimiento esencial de pasajeros” y
cargas y el mínimo consumo de
materiales vrulrú-—

d) concurrir al logro de una ade-
cunda uE.-.—c£nt1¿l¡'zac:ún industrial.

A

para

del país serán

racio-

XXII.G.2. REESTRUCTURACION
ORGANICA DEL TRANSPORTE

Los medios de transporte serán
“eestructurados, a fiín de obtener:
a) La integración de todos los
medios de transporte como unidad

runcional, a fin de:
—evitar superposiciones antieco-
rómicas;

posibilitar la utilización con-
junta, facilitando las combinaciones
----- 'Úthn'ET. al
ficio social;
b) la máxima utilización
gables mediante el
de dragados;

de las
ordenamiento

mismo tiempo, el mayor bene-

-TANSPO

35024 MILLONES

En 1946, cuando el General Peron
presentó al Congreso su Primer Plan
Quinguenal, no dijo casi nada con
respecto a los transportes argentinos,

¡Qué iba a decir, si el gobierno, el
Estado y el Pueblo argentinos no te-

nian Mada que ver cón sus propios
transportes!
Pero. .. el General Pe rón, en aque-

lla ocasión, tampoco habló mueho de
la Independencia Económica que de-
claró después el 7 de julio de 1947,

Tenía su propio “plan secreio” ¿n
esta materia fu-damental.

En 1947 compró los ferrocarriles,
los teléfones, el gas, etc.

Í.*Hf!“ l'íí" _JÍ.ÍI:. fFIPFÍF ñi IJÍIC'Ú. Ae
tando el tonelaje de muestra flota
mercante,

L's puertos dejaron de ser propie-
ded extranjera al servicio de los mo-
ropolios capitalistas internacionales.

La flota nérea, .

Fodo esto fué realzado durante el
Primer Plan Quinguenal.

E — l =

adecuadas;

La flota

vías nave-
progresivo

nales y: trochas;

MIGUEL ANGEL BERTICHE

F. C. N. G. B. M.

Est. IRIGOYEN (Santa Fe)

54 MUNDO PERONISTA

pendencia E…mómigac&í%dd
e país, y en el Plan Qu M…dúmmwn—
tada como corresponde n la 1M 0 s exterior,

c) la unificación y enlace de puertos, termi-

CAPITULO XXII

tructurado sobre bases jus-
ticia'istas a fin de asegu-
rar los recursOos necesarios
para lograr la continuidad
económica vy eficiencia del
sistema nacional de trans-
porte y el cumplimiento de
su función social, y con el
objeto de:

a) asegurar el abasteci-

¡Todo esto y mucho nv s que se sa”
hen de memorin todos los argentinos: — H
Ahora, que todos los transportes na- :
cionales e internacionales que sirren F

al progreso de la Patria son argenti- i Miento n[.'n*m;?il :'.:Ei consu-
nes. nos toea reslizar la inmensa tarea = ITí3n.k'henual ea7
L] - "

de “ponerlos a tono” con todo lo de . .

más que hizo Perón + b) abaratar el transporte
e . E popular,

, , . - , be

orque ahora los transportes deben e) encauzar el movimien-

estar al servicio del Pueblo,

o no el E to de pasajeros y cargas
Pueblo ?] servicio de los transportes. D por los medios de mínimo

Por cso se proyecta en el Segundo — E L"C!11bLIJIHH unitario de ener-.
Plan Quinquenal la planificación del 1 5 y 111atermle;—_*— Ultf'[_Ch'
iransporte ( XXIII.G.1): la reestructu- — Al t'ii'¡13 IEÍIEÍÍ¡EI'13. '¡f? [':133¿'.t£l'13

h 1 - a utilización de los puertos
|:|'II[H_IH orgárica del transporte (.1_1H_.f. M del litoral fluvial v mari.
C.2): un nuevo régimen tarifario _ timo: '
.RJ..1![¡-('I1ÍJI-II _Ir rnd'¡'l |ÍÍ:K f¡¡'f'lff I"l:l'l" E | C1,u]t*ríl]'._l Er a 1a. f-=&$-
lizaciones que van a insumir 5.024 l' centralización industrial;
millones de pesos. . E f) facilitar la reactiva-

y ción, desarrollo y consoli-
ae E dación de las economias re-
gionales;

¡Solemen'e en Transportes proyecta g) obtener el máximo
Perón realizar en su 2 gobierno eon rendimiento de las instala-
el mismo monrío de inversiones que clones, medios vy servicio
íuvo iicialmente el ler. Plan Quin- de !Fanspur.te:
quenal ! h) contribuir a la pro-

l moción del turismo mnacio-
: nal e internacional.

or :£ Gº… Ptfº…a cmiríbwa

d) el ordenamien

to en la distribución La estabilidad económico-financiera de la ex-

a 111c_>fle¡-uixac_ifín de plotación del sistema nacional del transporte
;;ºáf_º_-;?º3— ;¿E:*_;';L?rºh— será consolidada mediante la adecuada y per-
q 4 o manente racionalizació cni r económi
e) el aumento de te rac lización técnica y económica

de los servicios y el perfeccionamiento del con-

capacidad de las vías E , . .
tralor de las empresas privadas prestatarias,

mediante la señaliza-
ción, duplicación, die-
selización y electrifi-
ración.

XXIT1.G.3. SERVICIO

PUÚBLICO DE — Las estaciones terminales serán organizadas
TRANSPORTE racionalmente y se crearán mercados de com-
El servicio público centración y zonas industriales concurrentes,
de transporte será a fin de:
prestado por el Esta- a) posibilitar su utilización conjunta por los
do y, en los casos distintos medios de transporte;
convenientes, con la

b) facilitar los trasbordos, combinaciones e
intercambios, disminuyendo el costo de los:
mismos;

c) lograr la concentración de otros servicios
públicos de conveniencia para los usuarios del:
transporte;

d) obtener el aprovechamiento eficiente de
las Instalaciones, Utilaje, edificios, etc.

cooperación privada
conducida por aquél.

reg:mén t3r1fa-
rio del transporte se-

- El

rá racionalmente es-
