CAPITULO XYIII _.

XVIILF. OBJETIVO FUNDAMENTAL — |

A acción económica de la Nación en ma:

teria de comercio exterior tendrá como

objetivo fundamental asegurar el des.

arrollo progresivo de la economía social,

base a:|' bienestar del pu b:0, mediante
la promoción de todas aquellas actividades qu*
contribuyan a consolidar la independencia eco-
nómica de la Nación.

OBJETIVOS GENERALES

XVIIILG.I. ORGANIZACION DEL COMERCIO
EXTERIOR

El comercio exterior.será conducido por el
Estado y ejercido por los organismos espe-
cíficos y por las organizaciones económicas
v sociales de los interesados: trabajadores,
productores, industriales, comerciantes y con
sumidores, y por la reglamentación que se

ajete al efecto.
XVIILG.2, PRECIOS

— El Estado realizará, en sus relaciones co-

merciales con el exterior, la defensa de la
producción nacional, a fin de obtener térmi-
nos de intercambio justos y equitativos.

En su gestión de comercio exterior el Es
tado tendrá como objetivo general la consoll-
dación y la diversificación de sus mercados
de importación y exportación, a fin de actuar
con la máxima libertad posible en sus trata
tivas económicas internacionales,

XVIILG.3, MERCADOS EXTERIORES

En su gestión de comercio exterior el Es-
tado tendrá como objetivo general la consoli
dación y la diversificación de sus mercados
de importación y exportación, a fin de actuar
con la máxima libertad posible en sus trata-
tivas económicas internacionales.

XVII.G.A. METODO DEL COMERCIO
* INTERNACIONAL

El Estado, en su gestión comercial externa,
actuará mediante la concertación de cunvw
bilaterales en la medida hec“sarla para fo
tar y consolidar el intercambio exterior, y has-
ta tanto la economía internacional posibilite el
comereio multilateral.

XVIILG.5. COMERCIO LATINOAMERICANO

El comercio exterior del país en relación con
las naciones latinoamericanas será realizado te-

D

El Segundo Plan ál establece que

Quingquenál
todas las actividades del Comercio Ezterior

estarán encaminadas a asegurar el desarrollo
progresivo de nuestra economía social.

i

, TE s i A
hr a PA
"' [ -A hi h e : T'aF3 z ';
AE AE _¡&r1_._ Ce A

565 MUNDO PERONISTA

El capítulo de Comercio exterior señala,
de acuerdo con la doctrina peronista, for-
mas definiiivas de ejecución.

Sus grandes objetivos: “desarrollar pro-
Eresivamente la economía social” y “con-

Lea Usted ahora el primer objetivo ge
neral (XVIII. G. 1).

“El comercio exterior será conducido
por el Estado,”

No quiere decir que “el Estado realizará
el monopolio del comercio exterior”...
como sostenía la oposición en 1946... y
tomo dicen con menos argumentos y me
nos convicción repiten ahora los “cator-
ee” que se salvaron, ,,

La realización del comercio exterior se-
rá cumplida por el 1. A. P I. en cuanto
no pueda ser ejercida por los propios in-
teresados: productores y consumidores.
Por si le quedase alguna duda acerra

Fal -
. d ea

E = - e E

niendo en cuenta la necesidad imperiosa de
complementar mutuamente las economías na-
cionales sobre bases de estricta Igualdad e in-
d pendencia económica 3r política y con la fl
nalidad de realizar en forma conjunta la de-
fensa económica de la América latina y promo-
ver su progreso material, necesario para—el
drsarrollo de la economía social, base de la
justicia social, que es causa eficiente del bien-

estar de los pueblos,

XVULG.6. PRINCIPIOS GENERALES DE
POLITICA COMERCIAL INTERNACIONAL
ARGENTINA

El Estado, en sus relaciones comerciales den-
tro del orden internacional, bregará ante 'as
naciones y ante los organismos internacionales
de carácter económico por. la aceptación de los
principios generales que sostiene la dogtrina

ronista como normativos para el comercio
nternacional, y en particular:

a) Las relaciones económicas internacionales,
lo mismo que las relaciones políticas, sólo pue-
EEn realizarse plenamente éentre naciones li

res,

El comercio int-rnaciona] debe contribuir
a la consolidación de la independencia econó-
mica de las naciones dentro del marco de una
armónica cooperación internacional.

Se entiende por independencia económica
la libre antodeterminación de los Estados en
la adopción y ejecución de sus propias de
cislones económicas.

b) El desarrollo de los países eronómica-
mente menos evolucionados debe lograrse por
la industrialización progresiva y por el per-
feccionamiento técnico de las tareas agrope-
cuaras que les posibiliten alranzar, mediante
términos de intercambio equitativos, condicio-
nes de menor vulnerabilidad ante la variabi-
lidad de factores externos;

c) El comercio internacional deb* realizars=
mediante la aceptación mundia' del concepto
de paridad- entre los precios de los artículos
manufacturados y de materias primas,

Este concepto se sustenta en 'a premisa pe-
ronista de que el nivel de vida del productor
de artículos primarios debe ser equiparado con
el nivel de vida del productor de artículos ma-
nufacturados, otorgando a ambos igualdad en
el acceso a los beneficios del progreso técnico;

d) La adopción de una política anticíclica
universal y permanente que el comercio exte
rior debe seguir en su desarrollo, debe pre-
servar a las naciones menos desarrolladas
de las tendencias depreslvas que se generan
en las naciones más industrializadas;

€e) Auspicio para que los países cuya es-
tructura política y económica tienda a con-
vertirlos en acreedores o deudores crónicos,
arbitren, mediante los medios y recursos a su
alcance, y con la cooperación técnica conjun-
ta internacional que no afecte a su indepen-
dencia económica, las soluciones que les po-
sibiliten alcanzar un equilibrio razonable de
su balanza de pagos con el resto del mundo;

AXUDA TECNICA...

de lo que Perón quiere en materia de co-
mercio internacional, lea Usted también el
objetivo general-N* 6- (XVIII-C. 6) y l
alli verí cómo es el “imperialismo” del E
General...

“Las relaciones económicas internacio-
nales, lo mismo que las relaciones políti- l
cas, sólo pueden realizarse plenamente en- U
tre naciones libres,” |

¡Esto sólo puede afirmarse cuando no
se tiene la conciencia sucia...!

La República Argentina, entregada y
vendida durante un siglo, es ahora una
Nación libre.

Hace lo que quiere...
pia producción.

Y eso..., que es la gran conquista de
Perón, es lo mismo que la República Ar-
gentina quiere para todo el mundo.

¡Y no planes de ayuda técnica... 0 eco-
rómica.., que después obligan a pasar
por Corea!

incluso de su pro-

f) Deben condenarse absoluta y práctica-
mente las medidas discriminatorias que ame-
nazan la estabilidad, el desarrollo y la in-
dependencia económica de los países;

g£) Propender a que los fines, estructura y

decisiones de las organizaciones económicas-
internacionales, sean ellas permenentes o tran---

—sitorias, se adecúen a las cias que sur-

gen de los principios y objetivos fundamen-
ftales que se sustentan en el presente Plan.

XVIILG.7. TECNICAS Y CAPITALES
EXTRANJEROS

Es objetivo permanente de la Nación favo-
recer el intercambio internacional de conoci-
mientos técnicos y estimular el ingreso de ca-
pitales productivos que deseezn cooperar en el
desarrollo económico del país.

XVIIL.G.8. COMERCIO EXTERIOR Y DIVISAS

La conducción del comercio exterior procu-
rará lograr el mayor íngreso de divisas me-
diante el estímulo úrgamzadu de las exporta-
ciones. La distribución equitativa de las di-
visas producidas se hará en función de las
necesidades de bienes de importación y servi-
<:iu;s que requiere el desarrolo ordenado dei
país.

OBJETIVOS ESPECIALES

XVIILE.1. EL ESTADO EN EL COMERCIO
EXTERIOR

El Estado ríalizará en forma directa y cuan-
do así resulte conveniente:

a) la venta de los saldos exportables de la
producción nacional en defensa de los intere-
ses de los productores, de la economía social
y de la independencia económica del país. A
tal fin establecerá una organización de infor-
mación y de promoción en el exterior con el
objeto de actuar directa y adecuadamente en
los mercados internacionales;

b) la compra de los combustibles, materias
primas y bienes de capital básicos que re-
quiera el desarrollo agropecuario, industrial,
minero y de la defensa nacional, con el fin de
obtener precios justos y condiciones ventajo-
sas nara el país,

- XVITILE.2, POLIÍTICA DE COMPRAS A CARGO

DEL ESTADO

La política de compras a cargo del Estado
será efectuada por intermedio de sus organis-
mos de comercio exterior, y tendrá por objeto:

a) realizar, en los casos especiales y conve-
nientes, contratos de compra a largos plazos de
productos de importación permanente, a fin
de asegurar el abastecimiento regular del país;

b) efectuar adquisiciones de bienes de capi-
tal o el fomento de inversiones a largo plazo,
tratando de asegurar la financiación con el
r ndimiento de los bienes adquiridos o de las
inversiones fomentadas,
