XVILG.6. MANO DE OBRA

La mano de obra que facilite la actividad
y el desarrollo industríal será objeto de espe-
cial atención por parte del Estado a fin de
gsegurar, mediante el incremento de su cali-
dad y conforme a los derechos del trabajador
y a los postulados de la economía social jus-
ticialista, una mavor eficiencia y productivi-
dad del trabajo en la industria

Este objetivo será logrado mediante:

a) la capacitación obrera que eleve las ap-
titudes y la calidad de la mano de obra por
medio de las instituciones especializadas del
Estado, los centros de aprendizaje y capaci
tación que organicen las asociaciones profe-
sionales y los rstablecimi ntos industriales en
coordinación con la acción del Estado;

b) el mejoramiento de los factores ambien-
tales a fin de preservar la salud, s“guridad e
higi"ne en condiciones dignas de trabajo;

c) el perfeccionamiento de métodos, elemen-
tos y condiciones técnicas de trabajo.

XVILG.7. TECNOLOGIA

El Estado promoverá el progreso tecnológico
d” las industrias en cada esp cialidad, a fin de
posibilitar:

a) la reducción de costos en la producción
industrial;

b) el incremento del volumen y calidad de
los productos;

c) la creación de condicion”s de trabajo más
favorables;

d) el aprovechamiento económico de resi-
duos y subproductos.

XVIILG.8. COORDINACION DE LA
PRODUCCION INDUSTRIAL

El Estado estimulará, en orden al Cumpii-
miento de los obj tivos del presente Plan, la
conveniente cúurdlinadán de la producción in-
dustrial, especialmente la de los pequeños y
medianos rstablecimientos, a fin de que, sín
perder individualidad, éstos adquieran una es-
pecialización que asegure su estabilidad econo-
mica y posibilite:

a) la integración de la industria mediante
la complementación de sus producciones;

b) el máximo rerndimiento de sus elementos
productivos:

c) el consumo regular de materias primas;

d) la normalización de los productos y su
tipificación;

e) la disminución de los costos;

f) la utilización racional de los medios de
transporte;

E) la producción en masa.

XVILG9. NORMALIZACION Y CALIDAD

Las materias primas y productos elaborados
por la actividad industrial del país serán nor-
malizados, en todos los casos posibles y conve-
nientes, mediante una adecuada tipificación y
estandarización, a fin de posibilitar un con-
tralor ef“ctivo de la calidad de la producción,
que así logrará mayores facilidades para su
coloración en el meércado interno o interna-
cional.

XVILG.10. RADICACION DE INDUSTRIAS

La radicación de industrias extranjeras en
el país strá promovida en orden al cumpli-
miento de los objetivos del presente Pian,

El Estado auspiciará especialmente la radi-
cación de aquellas industrias que constituyan
unidades de producción de alta eficiencia téc-
nica, asignándoles
interés general y de la d fensa nacional.

El auspicio y la promoción de la radicación
industrial serán llevados a cabo mediante la
oportuna aplicación de un sistema especial
de facilidades, que comprend“n: liberación de
derechos aduaneros, exenciones impositivas,
ventajas cambiarias adecuadas, créditos ade-
cuados para el desenvolvimiento normal de las
empresas, sin perjuicio de los intereses legít!-
mos de las empresas nacionales.

XVILG.11. CREDITO BANCARIO
El erédito bancario industrial será planifi-
cado y acordado en orden al cumplimiento de
los objetivos del presente Plan, y a fin de lo-
grar especialmente:
a) la promoción y el desarrollo de las in-

dustrias cuya radicación y afianzamiento sean
de interés nacional;

Las industrias mecánicas, en lo referente a la
construcción de motores, será incrementada,
con relación a la actual en un 40 por ciento.

48 MUNDO PERONISTA

prioridad en función del e

b) la racionalización de las empresas indus-
triales;

c) la consolidación v el desarrolio racional
d las actuales industrias;

d) la radicación de nuevas industrias según
las disposiciones del objetivo XVII G. 10;

e) la descentralización industrial y el des-
arrollo de las economías regional s;

f) los objetivos gen-rales y especiales que
además ce establecen en el Plan de Política
Crediticia.

XVILG.12. COMERCIALIZACION

La comercialización del abastecimi*nto y de
la producción será realizada en función de los
objetivos que señals el presente Plan, y ten-
diendo a lograr:

a) la eliminación de intermediarios inmecc-
sarios, tal como lo señalan los objetivos corres-
pondientes de los
tando el acceso de los productos al mercado
interno e internaciona!:

b) el abastecimiento normal! de productos
esenciales a| consumo popular e industrial, ra-
cionalizando la producción y distribución de
aquéllos;

C) la adecuada fiscalización de la calidad de
los productos y en general de las normas que
se establec n en materia de lealtad comercial;

d) la creación y el afianzamiento del merca-
do interno para la producción industrial;

e) la promoción de las ex¡mrtacian% de la
producción industrial del país en función del
int rés nacional (economís social e indepen-
dencia económica).

XVILG.13. RECURSOS ENERGETICOS

La producción de energía para la industría
«erá orientada conforme con lo establecido en
el capítulo Energía Eléctrica.

El Estado auspiciará la creación y el des-
arrollo de fuentes propias de energía en [bs es-
toblecimientos industriales del país y en con-
diciones técnicas y económicas convenientes,
mediante;

a) la instalación de centrales termoeléctricas

y especialmente cuando ello contribuya, den-
-1 del proceso tecnológico adoptado, a apro
vechar energía calórica que, de otro modo, se
perdería, o de fuentes renovables de produc-
ción regional o bien propia;

b) el equipamiento y la construcción de c"n-
trales térmicas y en especial de las que utili-
cen combustibles nacionales, y en particular
r siduos, desechos y subproductos de elabora-

ción industrial; _
c) la construcción de centrales hidroeléctri-

CAS,

lanes comerciales, facili-

XVIIG.14. TRANSPORTE

El transporte del abastecimiento de la
producción industrial será realizado de acuer-
do con los objetivos que se establecen en el
capítulo XXIII del presente Plan.

El Estado facilitará al máximo el transpor-
te del abastecimiento y de la producción in-
dustrial, a fin de lograr especialmente:

a) el abastecimiento normal de materias pri-
mas y combustibles para la industria;

b) la distribución adecuada y oportuna de
la producción, mediante las asignaciones de ca-
pacidad de carga, de acuerdo con la importan-
cia y tsencialidad de los productos;

c) el establecimiento de servicios propios en
algunas industrias, cuando se considere con-
veniente e| int"rés común;

d) el desarrollo de las economías regionales
mediante un régimen tarifario adecuado y en
concordancia con el interés general.

XVILG.15. ESTADISTICA INDUSTRIAL

La actividad estadística industrial será des-
arrollada por el Estado con la colaboración de
las empr sas, que habrán de tener éñ cuenta:

a) que es necesario facilitar la condueción
general de la actividad industrial por el Es-
tado y por las mismas empr:sas;

b) que son indispensables para realizar el
fomento, defensa, racionalización, radicación y
descentralización de las actividades industria-
les, así como el adecuado desarrolio de las
eronomías regionales. -

XVIILG.16. ENSEÑANZA INDUSTRIAL

A. — La enseñanza general en todos stis
ciclos promoverá la formación de una clara
concincia acerca de las posibilidades presen:
tes y futuras del país en materia industrial.

B. — La enseñanza técnica vinculada a la
actividad industrial será desarrollada parti:
cularmente mediante:

a) la acción especializada de los estableci-
mientos correspondientes de enseñanza (es-
cuelas de orientación profesional v aprendi-
zaje, escuelas fúábricas, escuelas industriales
monotécnicas v politécnicas profesionales,
universidades, etc.);

b) el desarrollo de cursos de especialización
téenica yv profesional para postgraduados;

c) la facilitación del acceso a las fábricas
de estudiantes, técnicos yv profesionales;

d) la creación de centros especiales de di
vulgación;

e) la promoción del sistema de bécas para

“ facilitar la capacitación de los hijos de fami-

lias obreras.

