r HO oe — u T A — |

En el quinquenio 1953-57, Empresas Nacio-
nales de kEnergía (Yacimientos Petrolíferos
Fiscales) incorporará a su flota petrolera flu-
vial varias unidades con una capacidad total
de 18.500 toneladas.

E AA
= Ea ; -

=

En el quinquenio 195357, Empresas Na-
cionales de Energía (Yacimientos P.trolíferos
Fiscales) realizará los siguientes trabajos para
la industrialización del petróleo:

a) Instalación y habilitación de la destilería
“Presidente Perón” para procesar 4.500 me-
tros cúbicos de petróleo crudo por día;

b) Ampliación de la destilería de Luján de
Cuyo, a fin de elevar su capacidad de 680 a
1.880 metros cúbicos por día;

c) Iniciación de una nueva unidad para la
producción de lubricantes de alta calidad;

d) Habilitación parcíal de las nuevas insta.
laciones en la planta de almacenaje de Dár-
sena de Inflamables de Buenos Aires y en
=? páanta de t¿l:5pe;;:ho en Capital FuálÍcriaí, a

n de a;mentar ca a condiciones
de seguridad de las mE$5: ú

e) Construcción de instalaciones para la ela.
%orn;:¡on del petróleo del Yacimiento Campo

urán.

.
a

e a D 7 ) Ce

En el quinquenio 1953-57, Empresas Na-
cionales de Energía (Yacimientos Petrolíferos
Fiscales) construirá las plantas de almacena-
je indispensables e incrementará el plantel de
automotores para posibilitar en toda época la
ra%una] distribución de los combustibles lf-
quidos.

a . m— ACO Ye
uinquenio 1953/57 se incrementará la
nreducción de gas natural. ha ta alcanzar en
1957 a 5.500.000 metros cúbicos por día, cifra
qu- representa un aumento de: 140 por ciento
con respecto a la producción actual.

= a -...+ F _._.-Fv-. > m i . —

En el quinquenio 1953/57, Empresas Na-

cionales de Energía (Gas del Estado) reali-

zará los siguientes trabajos para transportar

gas natural destinado a consumos diversos en

£?blncion&s del intcrior y del Gran Buenos
res:

a) Completará las instalaciones del gaso-
ducto Presidente Perón, hasta transportar
1.000.000 de metros cúbicos por día;

b) Construirá el gasoducto Campo Durán -
Buenos Aires, previsto para una capacidad to-
tal de 7 millones de metros cúbicos por día,
de la que podrá transportarse, al finalizar el
quincuenio, un volumen diario del orden de
los 3 000.000 de m“tros cúbicos,

e d

En el quinquenio 1953|57, Empresas Nacio.
nales de ergía (Gas del Estado) ampliará
y renovará los planteles para producir y dis.-
tribuir el gas por redes, y realizará trabajos
comniementarios en instalaciones afectadas a
sus servicios.

Los servicios de gas se ampliarán en zonas
del Gran Bu*nos Aires. Eva Perón. Bahía Blan.
ca, San Nicolás, Mendoza, Tucumán y locali-
dades cercanas a los gasoductos, en la medida
compatible con la concurrencia financiera de
los usuarios y las posibilidades que establece
el capítulo de Inversiones del Estado.

En el quinquenio 1953/57, Empresas Nacio-
nales de Energía (Gas. del Estado) habilitará
25 nuevos servicios de gas envasado en distin-
tas localidades y ampliará los existentes, acre-
centando el número actual de usuarios hasta
230.000, aproximadamente.

XIHILE.11. CARRON m3… —
, EXPLORACIO

U

"

En el quingquenio 1953-57, Empresas Nacio-
nales de Energía (Combustibles Sólidos Mi-
nerales) proseguirá con las exploraciones de
detalle, a fin de completar el conocimiento
y la ponderación de las reservas de combus-
tibles sólidos minerales en las zonas andina

y patagónica

En el quinquenio 1953|57. Empresas Nacio-
nales de Energía (Combustibles Sólidos Mine-

rales) aumentará la producción de carbón del
Yacimiento “Presidente Perón”, en forma co.

42 MUNDO PERONISTA

ordinada con las posibilidades de transporte

rrsire y marítimo, tendiendo a lograr en
1957 una producción de 1.200.000 toneladas de
carbón bruto aproximadamente,

m Z

— XINEA3. CARBON MINERAL — -

En el quinguenio 1953|57, con la acción con.
mirente de los Ministerios de Transportes y
Obras Públicas y Empresas Nacionales de Ener-
"a (Combustibles Sólidos Minerales), se rea-

lizarán lz ientes trabajos para el trans-
gubóe del carbón del Yacimiento “Presidente
erón":

a) ampliación del ramal ferro.industrial
“Eva Perón” y equipamiento de los servicios
. ferroviarios correspondientes;
b) iniciación de la construcción del puerto
carbonero de Río Gallegos;
c) adquisición de dos buques carboneros.

ral==)
construirá las plantas de coqu
s:rias para industrializar la producción de
carbón del Yacimiento “Presidente Perón”.

ampligrá las plantas depuradoras y

cación nece.

— XIME.5, CARBON MINERAL —

En el quinguenio 1953-57, Empresas Nacio-
nai.s de Ener (Combustibles Sólidos Mi-
nerales) urga rá el sistema de distribución
y venta a fin de abastecer al mercado inter.
no, a precios adecuados, reemplazando, pro.
gresivamente a la importación.

INVESTIGACION

= j L

=_
-

En el quinquenio 1953-57, Empresas Nacio-
nales de Energía (Combustibles Sólidos Mi:-
nerales) proseguirá las investigaciones para
determinar la utilización más conveniente y
la obtención de carburantes, productos químL
cos de síntesis, gasificación, etc., de los car.
bon s nacionales,

Ie COMBUSTI
BLES VEGETALES

— PRODUCCION

En el quinquenio
1953-57, la producción
de combustibles ve-
getales será intensa-
mente fomentada me-
diante la ayuda del
Estado, especialmente
en los obrajes parti-
culares. Además se
efectuarán explotacio-
nes directas a car
de Empresas Na
nales de Energía
(Combustibles Vege-
tales y Derivados).

XIILE.18. COMBUSTI-

BLES VEGETALES

— INDUSTRIALIZA-
CION

En el eE181n uenio
1953-57 el tado fo-
mgntará 1Í¡ cup¡gg3c—
ción, por los u-
lares, de aproximada-
mente 2.000 hornos
de mampostería para
aprovechar más ra-

onalmente la leña
y los subproductos,
inciuso ante la
fabricación de brt-
quetas.

XII.E.19. COMBUSTI-
BLES VEGFTALES
— FORESTACION

En el quinquenio
1953-57 será -
tada la forestación
con destino a combus-
tibles en zonas cerca-
ras a los centros de
consumo. El Estado
fomentará la acción
privada en ése senti-
do mediante el estí-
mulo del crédito.

SILVIO CA

y la creación de viveros adecuados, y reali.
zará plantaciones a cargo de Empresas Na.
cioyales de Energía (Combustibles Vegetales

Derivados) y Administración Nacional de
£onques…

o loo —

En el quinquenio 1953|57 el Estado, median-
te el estímulo del crédito y asesoramiento téc
nico a t:argo de Empresas Nacionales de Ener.
ía (Combustibles Vegetales y Derivados),

omentará la construcción de gasógenos fijos
por la actividad privada.

— 1 .--. y | g
— COMERCIALIZACION y

En el quinquenio 1953-57 el Estado, por ín-
termedio del Ministerio de Industria y Comer-
cio, regulará la comercialización de la produc-
ción de :2ña y carbón de leña a fin de ase-
gurar el abastecimiento, mediante la creación
de mercados, la formación de reservas y la fi-
jación de precios con el asesoramiento de los
productores,

XILE.22, FINANCIACION E INVERSIONES

Las inversiones del quinquenio 1953/57, con
cargo al Fondo Nacional de la Energía, de
acuerdo con el Plan de Inversiones del Esta.
do, ascenderán a méán. 4.600 millones, según
el siguiente detalle:

a. T mán, 2.600 millones
UNS: uuc - —
2— NP a 550 ú
Vegetales s 150

TOTADL — mgn 4.600 millones

La financiación del presente Plan y las ad-
quisiciones en el exterior derivadas del mismo
se harán teniendo en cuenta las previsiones
establecidas en los objetivos generales 4 y 7
del Plan de Inversiones del Estado.

p

EA
E

|

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES
