XVIIG.17. INVESTIGACIONES
INDUSTRIALES

La investigación cientí F1c:».. y tec-
nológica será desarroliada ntensa-
mente, a fin de:

a) lograr una mayor producción
v eficiente aplicación de materias
primas de orígen nacional;

b) perfeccionar los procesos y
mé tnr=u», industriales en uso;

c)crear nuevos procesos y méto-
dos industriales;

d) adaptar nuevos adelantos tec-
1ológicos a la industria;

e) realizar el fu¿]úx …,pruhf:h
miento de los residuo: subpro-
ductos industriales;

f) estimular el espíritu de inven-
tiva y auspiciar la aplicación de
ss creaciones.

XVIIG.18, LEGISLACION

En mate ria industrial, la legisla-
ción general será realizada contor-
me a lo *1=9 establecen los objeti-
vos del pr Eº*—f3n..£* Plan.

las leyes, decretos, resoluciones

reglamentos relacionados con la
industria serán ordenados, ciasifl-
cados y publicados en forma metó-
dica y permanente.

OBJETIVOS ESPECIALES

XVILE,1, PRIORIDADES
ECONOMICO-SOCIALES

La producción industríal del país
será auspiciada, promovida y apo-
vada por el Estado en orden al cumplimiento
de los objetivos del presente Plan y particular-
mente en la medida en que se relacionen con
las actividades básicas del país que se indican
a continuación y en la misma escala de prio-
ridades económico-sociales:

a) desarrollo de la producción energética;

b) mecanización y perfeccionamiento de las
actividades agropecuarias;

c) exploraciones y explotaciones mineras y
beneficio de minerales;

d) mantenimiento y reequipamiento de las
instalaciones y elementos productivos existen-
tes

e) industrias vinculadas al plan de trans-
portes y de comunicaciones;

f) industrias vinculadas a la construcción de
viviendas,

Perón y
a nuu!rn Pueblo

XVILE.2. PRIORIDADES INDUSTRIALES
PROPIAMENTE DIOHAS

A fin de cumplir con el desarrollo de las
actividades básicas del país que se estabiecen
en el objetivo XVII E. 1., la acción del Esta-
do, En materia de promoción industrial, será
desarrollada según el siguiente orden de prio-
ridades:

l. Siderurgia.

Metalurgia.

Aluminio.,

Química.

Mecánica,

Eléctrica.

Construeción.

Forestal,

Textiles y Cuero.
Mimmmria

-.. ...r
=== -
- . r = .

Se

[

Evi mmpañm¡ invariables de los …ujudoru argentinos,
- cimentará el Segundp Quinquenal.

conquistas La ocupo
anhnahd…hmdi$:l&…lhú………p…

EE

Este régimen de prioridades industriales está
supeditado aj régimen de prioridades econó-
micosociales indicado en el objetivo prece-
dente.

XVILE.3, INDUSTRIA SIDERURGICA
ARRABIO

La producción de arrabio a cargo de la Di-
f'£-cu:-lón General de Fabricaciones Militares y
de la Sociedad Mixta Siderúrgica Argentina
será elevada en 1957 a un mínimo de 640.000

toneladas.
La actividad privada concurrente podrá cu:

brir la diferencia que media entre el consumo
13030nat previsto para 1957 y la producción a
rgo de los organismos señalados en el párra-

r'4:> …1tf*rior
El Estado promoverá el interés de las em-
presas privadas en orden al cumplimiento del

presente objetivo especial.

:%mámmm;

La l[l¡|l ultracen:

tres g£¡1f1'n[:áuf5
probducc el Fernet
de renombre
mundial

f-=-x

"m,

EANET- BHANBA

Unico en el mundn.

MUNDO PERONISTA 99
