Y

Tranquilo y seguro de sí mismo,
el hombre de campo siembra y co
secha sin s, con el
convencimiento de que el Gobier:
no Peronista le los be-

neficios que debe reportarle ese
esfuerzo. í

que actuarán Como unidades bas1-
cas de acción técnica, cultural y so-
cial agraria en beneficio de los pro-
ductores, de sus familias v de la:=
orranizaciones conperativas del
agro

Invertira la suma de m$n quince
miliones para el equipamiento y
y funcionamiento conveniente de
las agronomías regionales

X.E.30, SEMILLAS Y PLANTAS
SELECCIONADAS

El Ministerio de Agrricultura
Ganadería realizará Ja producción
y distribución de semillas y pian-
tas seleccionadas, de las varieda-
des más aptas para cada zona,
incrementando la producción de los
establecimientos oficiale: y rcom.
plementando la acción particular
mediante la adquisición y distribu-
ción a precios de fomento de la
producción de l0s criaderos v se-
milleros fiscalizados y en la medi-
da requerida por los productores.

Esta acción será financiada con
los sifuient:s recursos:

s Multiplicación y distribución ofi.
cial de semillas de cereales: olta-
ginosas y forrajeras, m$n 50.000.000
anuales a cargo del Instituto Ar-
gentino de Promoción del Inter.
cambio, que recibirá el producido
de las ventas, absorbiendo los que-
brantos resultantes, de acuerdo con
los planes que aprueba anualmente
el er Ejecutivo Nacional.

s Multiplicación y distribución ofi.-

cial de semillas de hortaliza, má$r
8.000.000, que serán entregados co.
mo aporte de capital por una sola
vez por el Instituto Argentino de
Promoción del Intercambio

* Red oficial de Ensayos Coopera
tivos de comportamiento de Yarie.
dades, mS$n 5.000.000.

e Equipos móviles de clasificación
de semillas. mén 1.300.000.

X.E.31. CONSERVACION DE
RECURSOS NATURALES

sueio

El suelo agropecuario será deoi.
damente aprovechado, ajustándose
su explotación al mapa ecológico +
defendiéndolo de la erosión, en uni-
dades económicas técnicamente ade-
cuadas.

A tal fin el Ministerio de Agri-
cultura y Ganadería invertirá mán.
10.000.000 para la investigación,
fomento y enseñanza de la conser.
vación y uso racional del suelo.

Abonos

El Ministerio de Agricuitura
Ganaderia difundirá el uso de abo-
nos y fertilizantes y estimulará la
producción de los mismos en el
país, invirtiendo para tal fin m$n
7000000

Pargu”s Nacionales y Otros Recur-
sos Naturales

El Minist rio de Agricultura »
Ganadería invertirá m$n 10.000.000
para la conservación y el mante
nimiento de parques nacionales

Fauna Silvestre

El ministeric de Agricultura
Ganadería invertirá la suma de pe-
sos moncda nacional 3.000.000 pa-
ra el fomento de la producción de
animales pelíferos y la rconserva-
ción de la fauna silvestre.

X.E.32. FOMENTO GANADERO

El Ministerio de Agrícultura y
Ganadería dispondrá la creación
de 4 Estaciones Zootécnicas, 11
Centros de Inseminación Artificial,
1 Estación de Reproducción Cen-
tral y la ampliación e integración
de los servicios similares existen.-
tes, invirtiendo para tal fin la su-
ma de pesos 26.300.000 moneda na-
conal.

X.E.33, ENSEÑANZA AGRICOLA

ESPECIALIZADA

El Estado intensificará la ense-
ñanza agrícola especializada. que
será adaptada a las exigencias re-
gionales, tendiendo a formar “hom-
bres de campo”.

El Ministerio de Agricultura y
Ganad ría invertirá para tal fin la
suma de m$n 6.000.000

34 MUNDO PERONISTA

X.E.34. ENSEÑANZA AGRARIA
GENERAL

a) ENSEÑANZA

NERAL

El Ministerio de Educación, con
el asesoramiento previo del Minis
terio de Agricultura v Ganaderís,
organizará la enseñanza agraria en
todas las escuelas del pais, con el
fin de crear una conciencia agra.
ria naciona!, y de manera especial,
en las escuelas ubicadas en Zzonas
ruralis

ACGRHRARIA GE

b) MAESTROS RURALES

los maestros de las zonas rura
les serán instruídos en cursos anta.
les a los fines del cumplimiento
del presente objetivo. La capacita.
ción agraría en estos cursos será
retribuida en los escalafones de)
magisterio mediante una “bonifi-
cación especial por capacitación
agraría"”, que será otorgada mien-
tras la docencia sea ejercida en el
campo,

c) MISIONES MONOTECNICAS

Sl Ministerio de Educación, en
coordinación con el Ministerio de
Agricultura y Ganadería, organiza.
rá misiones monotécnicas regiona-
les que realizarán la formación es.
pecializada de la juventud agraria.

d) INSTRUCCION
EL EJERCITO

AGRARIA EN

El Ministerio de Ejército impar.
tirá instrueción agraria a las clases
que anualmerte se incorporen a sus
filas provenientes del medio rural

X.E.35. LA DEFENSA SANITA.
RIA DE LA PRODUCCION
AGROPECUARIA

La defensa sanitaria de la pro-
ducción agropecuaria será realiza-
da mediante:

a) la produeción nacional de
equipos para tratamientos sanita.
rios o la importación supletoria de
los mismos;

b) la producción nacional de in-
secticidas, funguicidas o herbicidas
vlo la importación complementaria
de los mismos;

c) la organización del “Servicio
nacional de sanidad agropecuaria”,
a cuvyo efecto se efectuará una in.
versión de $ 75.600.000, distribuídos
en la siguiente forma:

Agricultura
Construcción de talleres, depósi-

_ tos, elementos de lucha: plantas de

desinfección de veg-tales y dota.
ción de equipos móviles, 55.200.000
pesos.

Ganadería

Instalación de bañaderos, control
de productos veterinarios, elemen-
tos de lucha, $ 20.400.000.

X.E.36, INDUSTRIA NACIONAL
DE MAQUINARIA AGRICOLA

La industria nacional de maqui-
aria agrícola sera auspiciada, pro-
novida y aun realizada por el Es-
tado en sus empresas a fin de
umFlir con los objetivos que se
-eñalan en el Plan Industrial. (Ca.
pítulo XVII).

La importación de maquinaria
agrícola queda subordinada a la
vroducción nacional de la misma.
se prevé la posibilidad de invertir
In Mmáximo de 2.400.000.000, de pe-
0s en divisas con destino a la im-
portación de maquinarias, repues.
tos y materias primas para esta
industria.

Al término del Segundo Plan
Quinquenal el país habrá de produ.
cir el 50 % de su necesidad en
tractores rurales, y el 100 % del
resto de la maquinaria agrícola.

X.E.37. CREDITO AGROPECUA:
RIO

El crédito agropecuario será pia-
nificado anua.mente en orden ai
cumplimiento de las obietivos del
presente plan,

X.E.38, ALMACENAJE DE
GRANOS

— El 79'Íi_nís'[-'rju de Obras Públicas
invertirá 185.000.000 de nesos meo
neda nacional para el desarrollo
de la red de silos y elevadores ter
mina.es y de campaña, v el Mimni...
rio de Comercio Exterior 15000000
de pesos nara instalariones nort
rias.

ALGODON

El comercio algodonero exige
construeción de depósitos por va-
lor de $ 327.600.000, que serán in
vertidos por el Ministerio de In-
dustria y Comercio.

X.E.40, ALMACENAJE
COOPERATIVO

El Estado factlitará el acceso
de las organizaciones cooperati-
vas a los centros estatales de al-
macenamiento y concentración de
productos: galpones ferroviarios, si-
los, elevadores de granos, etc., y fa.-
cilitará, asimismo, a diehas entid:
des las construcciones propias para
los mismos fines.

X.E.41. ALMACENAJE DE
CARNES

Se construirán eámaras frigo:
ficas para a.macenaje de carmnes
en aquellas zonas cuva capaci
dad productiva no cubra las nece.
sidades del consumo.

X.E.42, ALMACENAJE DE
FRUTA FRESCA

El Estado auspiciará la instala-
ción de frigoríficos, especialmente
a cargo de cooperativas de pro
ductores, a fin de facilitar la dis-
tribución de fruta fresca con desti-
no a todas las zonas del país. La
capacidad actual de 530.000 m
$00.000 m3, de los cuales 50,000 m3
serán cubiertos por acción directa
del Estado

X.E.43. MERCADOS DE
HACIENDA -

En ecada frigorífico regional se
cr*ará un m“reado
ción

de concentra:
de hacienda a fin de evitar

