CAPITULO YII

VII.F. OBJETIVO
FUNDAMENTAL

L. obietivo fundamental de Iu
Nación en materia de salud

pública. será desarrollar la

protección y el mejoramiento

de la salud del Pueblo a fin
de acrecentar s bierestar físien,
Intelectual y moral y obtener el má-
ximo coeficiente de actividad vital;
y será realizado mediante: -

a) Ja acción estata' nrre:

b) la cooperación entre la acrión
estatal y los organismos médico-
asistenciales privados, en particu-
lar aquellos dependientes de aso-
ciaciones profesional"s:

e) la acción privada exclusiva,
supervisada por el Estado (mntra-
lidades: nsistenciaá mádica *n la in-
dustría; institatos privados).

OBIETIVOS GENERALES
VILG.i. BASES PARA LA ACCION

SOCIAL EN MATEPIA DE 8S4.
LUD PUBLICA

La acción social en matrria de
salud pública habrá de realizarse
sobre las sigulentes bases:

a) asistencia médica integral a
toda la población:

b) auspicio preferent- de la ar-
tividad asistencial d- las entida-
des sindicales.

c) lucha permanente y organi.
zada contra el desarrolin de las en-
fermedades transmisib'es;

d) lucha permanente y organi-
zada contra el desarrollo de las en-
fermedades carenciales, degenera-
tivas y malignas:

e) elevación de la enitora snni-
taria general del Purtlo,

f) puesta en ejecución de todas
las medidas adecuadas de la pro-
fllaxis y de la medicina preven-
tiva.

VILG2, UNIDAD NACIONAL- DE

— LA SALUD PUBLICA:

El país será considerado como
una unidad sanitaria; asistencial y
médico social, a fín de organizar
en forma efectiva la sanidad na-
cional,

La estructura de esta unidad na-

cional de la salud pública se fun-
damentará sobre las siguientes ba-
ses:
a) la acción médico-sanitaria y
médico-social pasará a ser de com-
petencia de la organización macio.
nal de salud pública;

b) la acción médico-asistencial
se ordenará por intermedin de la
organización nacional de salud pú-
blica, de modo tal que la conduc-
ción sea centralizada, y la ejecu-
ción, descentralizada, a cargo de
las provincias, municipalidades v
entidades no oficiales de asistencia
m ;

c) la Nación ejercerá su acción
médicoasistencial en las provin-
cias y territorios, hasta tanto ad-
quieran la capacidad técnica y eco-
nómica para afrontar sus propios
problemas y deberes en lo que res-
pecta a la salud de su población.
VILG.3, CTER DE 1A MF-
DICINA ESTATAL

La medicina asistencial, que
preste el Estado, será siempre gra-
tuita en todo el país y estará des-
tinada a la población que no cuen-
te con recursos suficientes.

VILG.A. OBJETIVO DE LA —
…l-_ ASISTENCIAL —

La medicina asistencial, m dian-
te la acción del Estado v de las
organizaciones privadas, tendrá co-
mo objetivo alcanzar el número
mínimo de “cenmas asistenciales"
de acuerdo con la densidad de la
población en una relación que se

estima de una cama por cada cien
habitantes.

Es un deber del Estado asegu-
rar la eficiencia de todos los ser-
vicios médico - asistenciales, dentro

E

—enrin ÓDCA —

— ¡DESDE LEJOS...!

Cuando Perón llegó al gobierno, la salud del
Pueblo era mencs importante que el pedigree
de los Shorihorn.

Porque prra cuidar el capital ganadero había
ur ministerio.

Pero para el cuidado del capital humeno del
país —el Pueblo, “lo mejor de esta tierra”—
"o tenía m's que unas cuantas sociedades de
beneficencia, mediante cuyo pretexto casi subli-
me unas cuantas viejas oligarcas organizchan
“fiestas de carided” para ver si, de paso, casa'
ban a sus hijas en estado de merecer ...

* * *

Desde 1946 las cosas cambiaron bastante. La
salud del Pueblo dejó de ser instrumemo polí-
tien y “recuadro” elegante de las erónicas so-
eirles.

Ya no es “hobby” de “niñas bien” con amo-
res contrariados.,,, y es un deber social de
eada argentino,

Después de lo que hizo Evita con sus poli
elínicos de ensueño, y lo que hizo Perón luchan-
do contra el prludismo, la tuberculosis la mor-
talidad infantil, etc..., todo aquello parece
mentira, .

Pero no. No lo es. Tan no lo es, que en m
Segundo Plan el Ceneral nos señala todavía un
largo camino-a recorrer.

“Tener eama para eada cien habitantes”

“Que las organizaciones sindicales cooperen...
y el Estado las ayudará.”

“Que, como en una guerra, el país sea con-
sider:do ura sola unidad sanitaria, asistencial y
médico social.”

“Medieci n osisteneial gratuita.”

“Los profesiovales y los establecimientos asi<
tenciales deben cumplir con su función social,”

“Que no quede un solo rineón del pais sin
servicios médico-asister ciales,”

“Código sanitario, Ley orgática de salud pú'

bliea.”, ete,
E “ *

Y además: todo lo que en este capítulo nos
señala Perón como objetivos del Estado y del
Pueblo!...

Hay que ayudarlo a Perón...
tarea,

¡Imitando el ejemplo de Evita!..

¡Aunque sea desde lejos..., desde una dis
tarcia casi sideral!

en esta inmensa

de su- nivel téenico mínimo, me
diante la regulación y coordinación
de los organismos especificos, sean
éstos aficiales 0 privados,

VILG.6, FUNCION SOCIAL DE
M PROFESIONALES MEDICOS

El deber de los profesionales del
arte de curar y la experiencia re-
sultante de su ejercicio constitu-
yen un bien cultural de carácter
ind'vidual y social, toda vez que
para crearlo concurren el esfuer-
zo personal del profesional y el es-
fuerzo del Pueblo.

El profesiona| debe cumplir sus

tareas con sentido del interés co-
lectivo, tanto en su actividad de
profesional - funcionario como en
sus tareas privadas desde la etapa
de su formación universitaria.

El Estado. por una legislación
adecuada, habrá de reglar el cum-
nlimiento de la función social de
los profesionales.

VILG.7. FUNCION SOCIAL DE
LOS ESTABLECIMIENTOS

Una legislación adecuada asegu-
rará que los establecimientos asis-
tenciales de carácter privado cum-
plan con su función social, en or-
den a la asistencia médica inte-
gral, incluída la educación sani-
taria de los enfermos atendidos en
ellos, la familia y la población que
es objeto de sus actividades.

Una legislación adecuada asegu-
rará que las empresas económicas
privadas contribuyan a la asistern-
cia médica y a la educación sani-
taria de su personal,

VIILG.S. ASISTENCIA
POLICLINICA

La asistencia policínica será
orientada hacia la satisfacción to-
tal de las necesidades del país en
cuanto a disponibilidad de camas,
ampliando los servicios de asisten-
cia ambulatoria y los de extensión
hospitalaria (Centros Sanitarios y
Centros de Salud), aceptando como
principio que “es más económico
para el Estado y más beneficioso
para el enfermo la asistencia am-
bulatoria, aun domicillaria que la
internación y segregación del em-
fermo de sa medio familiar y de
su tra , siempre que esto mo
sea a utamente necesario”.

NICA PARA PA
La asistencia monoclínica para
crónicos será prestada en estable-

cimientos en los que el enfermo
contribuya, dentre de sus posibi-
lidades, Con su trabajo, a su pro
pie manutención (ergoterapia).
Con este sistema se trata de:

a) ificar al enfermo median-
te la elevación de sa moral;

b) reducir los costos de mante-
nimiento de los servicios, los que
se concentrarán en grupos y serán
construídos en forma correlativa
(centros hospitalarios o ciudades
hospitalarias).

La organización de la asisten-
cia especializada para crónicos e
inválidos tiene por objeto descon-
gestionar los policlínicos, cuvyo cos-
to por enfermo es más alto que el
de los monoclínicos para crónicos,

VILG.10, ASISTENCIA MONOCL”.
NICA PARA SUBCRONICOS

La asistencia monoclínica para
subcrónicos se realizará completan-
do los policlínicos ya existentes con
anexos que posiblliten la atención
transitoria de tuberculosos, enfer-
mos menta:les, inválidos, enferme-
dades viscerales y degenerativas y
malienas,

Los organismos asistenciales mo-
noclínicos posibilitarán el reinte
gro de los curados a la vida social
y la internación de los incurables
én las coloniss o monociínicos pa-
ra crónicos.

VILG.I1, MEDICINA …

La medicina sanitaria será con-
ducida por el Estado con la co
operación de los centros e institu-
ciones de carácter privado, a fin
de realizar: —

a) erradicación de endemias;

b) profilaxis de las epidemias;

e) perfeccionamiento del medio
ambiente;

d) urbanismo sanitario;

e). climatismo y termalismo,

EPIDEMIAS — .

La prevención de las epidemias
se efectuará de manera orgánica
y permanente, utilizando todos los
métodos profilácticos que permi-
tan anular o disminuir el posible
desarrollo epidémico de enferme-
rg?des contagiosas y/o transmisi-

es,

VILG.13. CONCIENCIA SANITA-
RIA NACIONAL ,

El Estado promoverá el desarro-
llo de una conciencia sanitaria na--
cional mediante la difusión popu-
lar de conocimientos sanitarios ten-
dientes a valorizar la salud y a su-
primir los riesgos de las enferme.
dades, sean éstas prodncidas por
factores directos, tales como los
gérmenes, 0o por factores indirec.
tos, tales como los errores de ali

LA RESPONSABILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS
CILDADASOS ES La MEJOR GARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

MUNDO PERONISTA 23
