POLITICA IMPOSITIVA :

Ny

social.
—y de la economía social.

EL IMPUESTO DEBE SER UN
INSTRUMENTO DE COBIERNO

| — Al servicio de la justicia

5E

OBJETIVOS

dades del pais

nes.

f
€
f

ECONOMICOS

—Selección racional poi
jurisdicciones y activi- ||

-—Fxenciones y reducció-

v

OBJETIVOS
SOCIALES
—Justa redistribución
de los bienes sociales
—Protección del trabajo

N

—Integración del núcleo
familiar

—Apwyo a las asociacio-
nes profesionales.
—|Instrumento de re-
ucación social,

/

D

FINANCIEROS L

personal X

—Financiación de los gas- ¡,

tos en armonía y equili- — /
K brio con las actividades J;'
económicas. /

l M

ción y verificación
metódica de las de.
caraciones de los
contribuyentes, 4 fin
de evitar las evasio-
nes.

Á tal efecto, los
| organismos específi.
cos de recaudación
podrán recabar to-
1 das las informacio.
nes que posean las
distintas dependen:-
cias del Estado, y
con este único y ex-
clusivo fin serán de-
rogadas las disposi.
ciones legalJes que
establecen el carác:
ter secreto de las de.
claraciones juradas
| que se realizan ante
! los organismos del
Estado,

XXI1.E.20. CEN
I--n l —

La percepción de

todos los impuestos

y gravámenes será

E

OBJETIVO FUNDAMENTAL

En materia de política impositiva el objetivo fundamental del Estado será lograr una equitativa distribu-
ción de las cargas fiscales en re[ucmn con la capacidad contributiva de la población, y utilizar el im-
puesto como instrumento de gobierno al servicio de la justicia social y de la economía social del país.

progresivamente cen-
tralizada en el sis.
tema recaudador es-
pecífico del Ministe.
rio de Hacienda, Es-
ta centralización se.
rá realizada progre-
siva y gradualmente,

!
|
l.'
]…

y en la medida de
lo posible, los gra.

tos coordinados entre la Nación y

las provincias.
La mecanización del a será
líbrada de gravámenes impositi-

vos, así como las utilidades que
se destinen a inversiones que in-
crementen la producción, según las
determinaciones de los objetivos
del presente Plan.
— XXILEA. INDUSTRIAS

La Politica impositiva del Estado
en relación con la actividad indus-
trial, será desarrollada según las
determinaciones expresadas en el
capítulo “Industria”, y en parti-
cular promoverá, mediante exen.
ciones o reducciones adecuadas, el
desarrollo de las industrias que
utilicen materia prima nacional en
zonas económicas adecuadas y
atendiendo al orden de priorida:
_ des económico-sociales e industria-
lesí que establece el referido capi-
tulo,

XXILE.5, TRANSPORTES
El régimen impositivo que grave
los transportes terrestres, atreos,
marítimos fluviales será objeto
de especiales modificaciones - en
exenciones y reducciones, a fin de

abaratar los precios en beneficio
de la masa consumidora del país.

XXILE.6, PESCA Y CAZA
MARITIMAS

La pesca y la caza marítimas
serán objeto de especiales benefi-
cios de carácter impositivo,

¡I E M

Los impuestos y tasas que
apliquen sobre los artículos de ex-
m.:'rn serán unificados y pos-

ente reducidos o eliminados
cuando ello sea necesario a fin
de facilitar o posibilitar la coloca-
ción de la producción nacional en
exterior.

“derechos aduan ,
cado racionalmente, a
teger a la producción e industrias

fin de pro-
aa e an s y

0a e an
con el ob de combatir toda dl£
crimina en materia de comer
cio internacional.

si

El seguro y el ahorro popular
serán objeto de exenciones y re-
dueciones impositivas adecuadas, a
fin de promover su difusión en to-
do el país.

A * U ACe

El latifundio será gravado con
impuestos diferenciales y progrest-
vos, a fin de que la tierra cumpla
con su función social y sea objeto
de una adecuada explotación,

AO ¡UMFA& !
Los impuestos que puedan gra-
vitar en desmedro de la integración

del núcleo familiar serán suprimi-
dos o reducidos. e

— XXILE.12. BIEN DE FAMILIA

El bien de familia no será gra-
vado con impuestos cuando se
transmita por causa de muerte
dentro del núcleo familiar.

El trabajo personal será objeto
de preferentes exenciones o reduc-
ciones impositivas de acuerdo con
la importancia fundamental que la
Doctrina Peronista le asigna en el
orden social y justicialista.

s artículos de consumo popu-
lar imprescindible o básico serán

EA

objeto de exenciones y reducciones
impositivas, así como 1os artículos
sanitarios o higiénicos de uso ha
bitual en el pueblo.

La construcción de viviendas
económicas para el pueblo será es-
timulada mediante privilegios de
orden impositivo y en particular
uellas que constituyan por sí

m los trabajadores y para

“actividades culturales de

“ Las
contenido social y las que se rea-

licen en función social s”rán Esti-
muladas mediante exenciones y
reducciones impositivas especiales.

XXILE.17. ACTUALIZACION DEL
- “IMPOSITIVO

El régimen impositivo será ac-
tualizado permanentemente de
acuerdo con la evolución de los
principios que rigen la técnica fi-
nanciera,

XXILE.18. ORGANIZACION DEL
SISTEMA RECAUDADOR

Él sistema recaudador de las
imposiciones, destinado a la apli-
cación, percepción y fiscalización
de los gravámenes, será progresiva
y racionalmente mejorado en su
organización.

| Estado promoverá los estu:
dios pertinentes a fin de estab:ecer
la conveniencia o inconveniencia
de crear un tribunal administrati-
vo extraordinario que, con indepen-
dencia de las reparticiones recau-
dadoras, entienda en grado de ape-
lación con respecto a las decisiones
del sistema impositivo normai.

XXILE.19. FISCALIZACION

El sistema recaudador de las im-
posiciones intensificará la fiscaliza-

E vámenes de percep-
ción descentralizada hasta el pre.
sente serán recaudados como adi-
cionales de los tributos que actual.
mente cobra el Ministerio de
HE£:JIEHGH.

l producido correspondiente se-
rá depositado, en la forma y opor-
tunidad que se convenga, a la orden
de las reparticiones públicas bene-
ficiarias, con el recurso especial
pertinente.

Los gravárm*nes de característi-
cas similares o que incidan sobre
la misma materia imponible serán
unificados, cuando ello sea posible,
v en particular serán unificados
los impuestos internos con el gra-
vamen a las ventas, tal como lo
estatuye la ley N? 13.048.

XXILE.22, SUPRESION DE
TRIBUTOS —

Serán derogados los impuestos
improductivos y será revisado el
régimen de tasas retributivas de
s*rvicios cuando perturben la ac-
ción fiscal.

En la creación de nuevas tasas
retributivas el Estado seguirá, en
el quinguenio 1953-57, un criterio
estrictamente restrictivo.

| BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 63
