ción ideal.”

a

tamente racionalizado para su eje-
cución en el Segundo Plan Quin-
quenal,

"Es indudable que puedo presen-
tarles hoy a los compañeros legis-
ladores algo nvás completo y más
perfecto que lo que hice hace seis
años en este mismo recinto. Los
organismos que componen los con-
sejos de planmificación en el orden
fedrral y en el orden general de la
República, nos han permitido tra-
bajar con racionalidad en la plani-
ficación, factor tan fundamental
en esta clase de estudios.

"Esos consejos nos ofrecen una
concepción centralizada del proble-
ma nacional en el orden económi-
co, social, rolítico, cultural, etcéte-
ra, v nos ofrecen, también, la no-
sibilidad de armar toda su ejecu-
ción con una absoluta idea de co-
ordinación en todos los órdenes.
Es indudable que la organización
del país avanza con la misma ce-
leridad con que estamos realizando
nuestros trabajos. Hoy podemos
ofrecer al país va un gobierno or-
gánico; podemos también ofrecer
un Estado organizado y mediante
ello realizar la tarea gubernaméen-
tal con unidad de concepción y
con descentralización en la ejecu-
ción de la tarea concebida por el
gobierno. Esa organización, seño-
res, es creación exclusiva nuestra,
porque no sería ésta la primera
vez que afirmase frente a las au-
toridades le tivas de la Nación

ue yo recibí un gobierno total y
absolutamente desorganizado.

Se logró la organización y la
planificación del Estado

"Comenzamos por organizar el
gobierno. Hemos organizado tam-
bién el Estado, que vivía en una
desorganización muy grande, y la
Constitución Justicialista y las Je-
yes que la van reglamentando en
el orden orgánico, van estableciendo
una organización. Es mediante eso

“El Segundo Plan. Quinguenal es un plan simple y obje-
tivo, primera condición para que un plan sea de ejecu-

-

que se puede cum-
plir el principio fun-
damental de las rea-
lizaciones de gobier-
no que se basan en
una concepción cfn-
tralizada y en una
realización descen-
tralizada.

"Es también me-
diante esa organiza-
ción que ha sido po-
sible realizar la pla-
nificación, ajustada
a la tarea a realizar
por el gobierno, por
el Estado y por el
Pu-blo Argentino or-
ganizado. Esa tarea
de planificación es
Ja que tenemos hoy
el inmenso placer de
ofrecer a los compa-
ñeros legisladores. A
esa tarea de planifi-

alma, debe tener una doctrina,
ya que la doctrina nacional es la
verdadera alma colectiva del pue-
blo, Es de esa alma colectiva del
Pueblo de la Nación que está ani-
mado profundamente el Plan Quin-
quenal que hemos de someter a la
consideración de los señores legis-
ladores.

"En ese sentido, aun a fuer de
abundar en consideraciones, yo
quiero muy somera y sintéticamen-
te recordar en esta ocasión cuáles
son los puntos básicos de esa doc-
trina que animg9n a nuestro Plan.

"Los gobiernos de las naciones
pueden realizarse de diferentes ma-
neras, pero todas ellas, a través de
la historia, han ido oscilando co-
mo un péndulo entre el individua-
lismo y el colectivismo, Nosotros
pensamos que entre esos dos extre-
mos existe una tercera posición más
estable y permanente, y sobre €esa
tercera posición hemos conformado
toda nuestra doctrina, cuyos prin-
cipios constituyen el Justicialismo
v cuya realización ejecuta el Pero-
nismo. ¿En qué se diferencian
esencialmente las posiciones de go-
bierno que acabo de definir? En
que cada una de ellas posee una
filosofía de la acción propia y esen-
cialmente distinta de las que
seen Jas otras dos. La filosofia de
la acción es, más que la forma de
gnbierno, lo que da carácter demo-

cación, que es consecuencia de la
organización, ha de seguir también

la racionalización, que es conse-
cuencia de las dos anteriores,
"Yo puedo asegurar a los seño-

crático a una monarquía o Ccarác-
ter totalitario a una república.

Concepción filosófica de
nuestra doctrina

"En la situación actual del mun.-
do, el problema de las relaciones
entre los pueblos con respecto a
los gobiernos de los distintrs Es-
tados sigue siendo el mism, Más
que en ningún otro momento de la
historia pueden apreciarse las con-
sectuencias de haber adoptado los
distintos países soluciones extr -
mas, individudalistas unas, col:-ti-
vistas otras, A tal punto es verdad
esta situación, que el mundo ente-
ro se halla dividido en dos partes:
una responde al individualismo de
forma capitalista; la otra, responde
al colectivismo de forma comu-
nista,

"El individualismo, cuya filosofía
de la acción es netamente liberal,
entiende nue en su acción el ro-
bierno debe prescindir de toda in-
tervención en las actividades so-
ciales, económicas y políticas del
pueblo. Las consecuencias han si-

Vista parciol del recinto de la Cá-
mara de Diputados, en instantes
en que los legisladores aplauden
la palabra del General Perón,

res legisladores que a esta organi-
zación y planificación que presen-
tamos a la Honorable Cámara de
Diputados y Senadores, ha de se-
guir en el gobicrno, y tal cual está
planeado en el Segundo Plan Quin-
quenal, la natu racionalización,
sin la cual las tareas de gobierno
se complican y llevan a una super-
abundante burocracia, siempre con-
traria a las realizacion:s efectivas
de gobierno.

Un programa de gobierno debe
tener por base una doctrina

"Entrando ya al Segundo Plan
Quinquenal, comenzaré por decir,
como hace seis años, que un plan
de gobierno no puede ser la fría
enumeración de intenciones a cum-

- plir ni de proyectos a realizar, Eso

sería un plan carente de alma; se-
ría un verdadero muerto, por bo-
nito y bien armado que estuviese.
Un p¿n de gobierno, para que ten-

DEL PAIS

í

MUNDO PERONISTA 5
