.
CEA EN : EE y = MC e TR
TMÓN NA AE E L [ Te E
a
- A M e
laA i
a
-
E
MA -
- .
E, —
| )

l11.F. OBJETIVO FUNDAMENTAL

N materia de previsión, el objetivo fun-
damental de la Nación será desarrollar:

a) el ejercicio de los Direchos del Tra-
bajador"” en cuanto elios se refieren a
seguridad, bienestar y asistencia social;
b) el ejercicio de los *Derechos de la Ancia-

NUEVE OBJETIVOS... ¡NADA MAS!

Aquí también la aeción a desarrollar se traduce en un capítulo breve que viene
a ser la síntesis suprema que corona toda una obra en marcha. ..

De una marcha iniciado en 1943,.. ceuando el Coronel Perón asumió sus tereas
de Secretario de Trabajo y Previsión,

En aquel tiempo podian jubilarse solamente 4100.000 trabajadores.

Ahora pueden jubilarse más de 5.000.000...

Decín Evita: “mientras los demás discuten Perón realiza.., mientras los demús
“se ponen de acuerdo” —|que nunca se ponen!— sobre el alcance de los términos
“seguridad, previsión y bienestar social” rosotros los hacemos” ,

E E *

La base de la previsión argentina es el Régimen Jubilatorio.

Es “lo que el Pueblo quiere”...

El Pueblo argentino no quiere “seguro social” gí este sistema sustituye a las
jubileciones.

Quiere en cambio —eso síi— que todos los argentinos, siguiendo los decálogos
de los Derechos del Trabajador y de los Derechos de la AÁncianidad sean amparados
y protegidos.., aún cuando no hayan aportado a ninguna caja jubilatoria...

¡Antes de Perón sólo había 400.000 afiliados, ,!

Por eso ahora quedan muchos hombres y mujeres maduros sin jubilarse,

Para ellos el Segundo Plan de Perón consolidará dos sistemas complementarios
del sistema jubilaterio: el sistema de £I:Í5'Iéueifl social y el de seguridad social.

“ +

El de rsisteneis social es,,, seguir adelante por la ruta actual,,, por la ruta de
la Fundoción Eva Perón... Por eso dice el objetivo general número cuatro (III. G. 4):
“Las entidades privadas de asistencia social podrán cooperar con esta acción en tanto
realicen su misión respetando la dignidad de los asistidos y encuadrando sus fun-
ciones dentro de les principios Ilumn:1i:fius y eristianos de la doetrina macional,”

E* »

El sistema eomplementario de seguridad social comprende sobre todo el cum-
plimiento del “Derecho a la seguridad socin” y particularmente la reforma de la
ley de accidentes de trabajo y de la ley de protección a la maternidad...

4 » a

Señalamos especiuimente en este capítulo: la extensión del régimen de previsión
a todos las trabajadores del país aún no amparados, ..

¡Quedar muy pocos!

—¿CGracirs a quién?...

—Que contester “los catoree. . .*

—¿Ustedos sauben quiénes son “los catorce””?

—Los que se oponen...

¿A que...? "

k

* * *

Útra cosa: la intervención de las asociaciones sirdicales em la asistencia social.

Esto no es mnovedad...

Perón creó la Direeción Nacional de Asistencia Social para ferroviarios emanda
era Secretario de Trabajo y Previsión.

Desde entonces..., por debajo de los puentes ha pasado mucha agua, ¡incluso
el agua sucia de la oligarquía! y no hay organismo gremial que no tenga sus pequeños
o sus grandes servicios asistenciales.

. E -

Sintesis: ¡Nueve objetivos euya fecundidad verán los argentinos dentro de cinco

años...!
¡Incluso la oposición...!
¡Y eso que en la oposición todos parecen ciegos y sordos...!

Los dos objeti-
vos fundamen-
tales del Se
_ gundo Plan

=
EA
TE =
hNE TA

A

-1-_-|¡ÍI.¡"..' . *
a

"ae

C

-'T
"

a
=

___*1-'_E||.'|

+

e

ei
=1

EE E
C

e
f

aT T d
-5Í£.L;'-.. Za

—

E
as

re
-

a
b

e A EE 10

au |¡__-»'"'.-'* p
dg ral N

*N -
EB a
m e

CAPITULO 1li

mínimo de años de servicios y de edaú pres
taciones económicas que les permitan vivir en
condiciones dignas y acordes con el período
de actividad en que realizaron sus aportes.

El régimen nmacional de jubilaciones prote-
gerá asimismo a los derecho-habientes del tra-
bajador; y, según las posibilidades económico-
financieras, podrá cumplir con las fines asig-
nados normalmente a los regímenes especiales
de seguridad, bienestar y asistencia social,

IMI.G.3. REGIMEN DE SEGURIDAD SOCIAL

El régimen especial complementario de 5e
guridad Social habrá de cumplir específica-
mente con el “Derecho a la Seguridad Social”
y, por tanto, será su objeto amparar a los
trabajadores en los casos de disminución, sus-
p nsión e pérdida de su capacidad para el
trabajo, motivadas por enfermedad o acciden-
te, invalidez, maternidad o vejez y a sus de-
recho-nahientes en caso de muerte,

HI.G.4. REGIMEN GENERAL DE
ASISTENCIA SOCIAL

El régimen de asistencia social será condu-
cido por el Estado, y realizado por sus organis-
mos en adecuada eoordinación de funciones
y jurisdicriones y por la acción concurrente
de los s rvicios asistenciales de las asociacio
nes profesionales.

Las asociaciones profesionales que tomen a
su cargo, con relación a sus afiliados, la aten-
ción de las pr-staciones correspondientes con-
tarán con el auspicio y la asistencia técnica y
económica del Estado.

Las entidades privadas de asistencia social
podrán cooperar en esta acción, en tamto rea-
licen su micsión respetando la dignidad de los
rsistidos y encnadrando sus frnciones dentro
de los nrincipios humanistas y cristianos de
la doctrina macional.

HI,G.5. REGIMEN ESPECIAL DE
ASISTENCIA SOCIAL

El Estado realizará la protección de meno-
res y ancianos, indigentes, sordomudos y no
videntes, y la protección materno-infantil en
ausencia o impedimento moral o material de
la familia o de Jas asociaciones profesionales,
a fin de asegurar las prestaciones y servicios
sociales correspondientes a cada rcaso,

OBJETIVOS ESPECIALES

MILE.1. REGIMEN JUBILATORIO

En el quinguenio 195357 la legislación social
habrá de extender los beneficios del régimen
jubilatorio a todos los trabajadores del país
aun no amparados por el sistema nacional vi-
gente.

- Instituto Nacional de Previsión Social
actuará como organismo de conducción del
sistema jubilatorio cuyas cajas mantendrán
su individualidad orgánica y funcional, pero
serán progresivamente coordinadas por el
Instituto, a fin de que, en iíguales condiciones,

nidad y de la Familia” en relación con la segu- Quin quenal,
ridad, el bienestar y la asistencia social. en materia de
Previsión, con-

OBJETIVOS GENERALES ma:fn des-

* ea P - 1 - " "TG y arro !'H' £"Í
HI.G.1. SISTEMA NACIONAL DE PREVISION eJOCOIOIO de los
El sistema nacional de previsión será orga- Derechos del
nizado integrando el régimen jubilatorio bási- Trabajador y
co con regímenes complementarios de seguri- de “los “Dere:

dad, bienestar y asistencia social. kó A

Los regímenes especiales de seguridad, bien- chos de la An-
estar y asistencia social serán creados, organi- cianidad, dos
zados y aplicados en la medida en que lo exi- conquistas del
jan los riesgos no cubiertos por el régimen Pueblo a las
jubilatorio básico, instituído en los últimos que la señora
años mediante la creación del Instituto Nacio- Eoa Perón de
nal de Previsión Social. — *
dicó sus mayo-

ML.G2. REGIMEN JUBILATORIO res 2

y sus mejores
El régimen jubilatorio deberá asegurar a entusiasmos.

todos los trabajadores cuando cumplan un

14 MUNDO PERONISTA
