a) Los programas de estudio serán reajusta.
dos en orden al cumplimiento de los objeti.
vos correlativos del presente Plan, con ten-
dencia a una mayor especialización, sin des.
medro de lograr uns mejor formación básica
de los alumnos:

b) El Estado auspiciará intensivamente la
creación e instalación de Escuelas Privadas
de Fábrica;

c) En el clclo básico lo mismo que en el
ciclo técnico de las Escuelas de Aprendizaje
y Orientación Profesional, así como en los cur.
sos especiales, serán desarrolladas nuevas es.
prelalidades en los actuales centros o en los
que se instalen en el :&resente quinquenio;

d) Lasmme:;nrca idE - tnr£uga seránú educados
en escuelas e es de readaptación y orde.
namiento pro£g;g:al- y y

e) El Instítuto de Psicotecnía y Orienta.

ción Profesional determinará camente
Jas condiciones físicas y psicofísicas que se
uleren para el desem de cada 0;

El trabajo de menores strá objeto de es-
pecial atención por el Estado mediante:

La efectiva obligatoriedad del aprendizaje

en las zonas donde funcionen escuelas de me.

dio turno.

La extensión de los servicios de la Bolsa
de Trabajo,

La coordinación en las provincias de la ac
ción en materia de Po.icía de Trabajo de Me-
nores,

La creación del Contrato de Aprendizaje

a fin de establecer derechos y obligaciones en-
tre el aprendiz y su empleador.

— IV.ES. ENSEÑANZA SUPERIOR

En el quinquenio 195357 la enseñanza supe-
rior a impartirse medio de las universi.
dades onales, Universidad Obrera y Esta.
blecimientos del Profesorado tendrá los si-
guientes objetivos especiales:

a) Asegurar el. ingreso a los diversos cur.
sos de todos los aspirantes que reúnan con-
diciones básicas de aptitud y vocación;

b) Asg$rar para 1957 la erlucación supe.
rior de mil alumnos, cantidad que supera
en un 100 % a la de 1951;

c) Crear las Facultades Obreras Regionales
que prevé la Ley N? 13.229, con el objeto de
uutar a sus egresados de aquellos conocimien-
tos superiores que los capaciten para la con-
dueción y dirección de la actividad correspon.
diente en el concierto de la vida económica

Lay entidades privadas de acción concurren.
te (establecimientos, institutos, instituciones,
empresas, etc.) deberán facilitar la tarea uni:
versitaria de capacitación Eráctlrul:

f) Racionalizar los establecimientos educa-
tivos de las universidades nacionales, separan.
do de las mismas a los institutos que actúan
a el campo de la enseñanza primaria o me-

IV.E6. ENSESANZA RELICIOSA Y MORAL

En el quinquenio 1953/57 se crearán en los
establecimientos oficiales pertinentes cursos
de profesorado en religión y en moral, para
obtener el número mínimo de profesores que

requiere la enseñanza respectiva.

IV.E7. EDUCACION FISICA

En el quinguenio 195357 la educación ff
sica tendrá los siguientes objetivos eesÁ)ecmes:

a) La práctica obiigatoria de la educación
física será organizada mediante programas ar.
mónicos y coordinada por convenios con las
provincias:

b) La acción deportiva concurrente que rea.
licen las organizaciones estudiantiles y gre-
miales, particularmente de los ciclos donde la
educación física no tiene carácter obligatorio
(escuelas, fábricas, universidades), sgerá fomen-
tada activamente por el Estado; -

c) Dotar a los establecimientos educaciona-
les del Estado de las instalaciones y- material
didáctico adecuado para la educación física
de los alumnos y darles correlativamente ca-
rácter público a fin de que sean centros de
educación física popular;

d) Perfeccionar la capacidad técnica de los
profescres de la es dad;

e) Organizar campamentos educativos en las
éfvo(:ns vacaciones, a íin de posibilitar a los
alumnos:

I¡i11 conocimiento de las distintas zonas del

país;

IibL: práctica saludable de la vida al aire
re;

El ejercicio de las virtudes personales que
forman el carácter, mediante el dominio de
la naturaleza:

El mjercicio de las virtudes sociales, que
edura a Jos alumnos para la convivencia en
la comunidad.

IV.ES. COOPERATIVAS

En el quinquenio de 1953157 se desarrolla-
rá una activa campaña para lograr en 1957
la existencia de cooperativas escolares 0o es.
tudiantiles en todos los establecimientos edu-
cacionales del Estado.

IV.E9. EDIFICACION EDUCACIONAL

En el c1uinquenio 1953157 el Estado termina-
rá y habilitará todos los edificios educaciona.
les en construcción o construídos durante el
Primer Plan Quinquenal yv habilitará torin: 1s
locales escolares construídos la Fundación
Eva Perón en su plan de 1. escuelas,

Asimismo, y con sujeción a las previsiones
que establece el Plan de Inversiones Estata-
Jes, encarará aquellas construcciones y dota.-
ción de elementos requeridos los estable.
cimientos técnico.profesionales de aprendizaje
y orientación esional y universitarios que
revistan cará de imprescindibles para po.
sibilitar el logro de los objetivos del presente
Plan,

1V.E.10. MEDIOS

MODERNOS AUXI
LIARES DE LA
ENSEÑANZA

En el quinquenio
1953/57 la enseñanza
por los medios mo-
dernos auxiliares (ci-
nematografía, teleco
municaciones, etc.)
será desarrollada por
el Estado de acuerdo
con las previsiones
que establece el Plan
de Inversiones Esta-
tales,

.E.11. PROGRAMAS
De ESTUDIO |

E
E

El "1'Í¿,

Una de las primeras realizaciones
monumentales de la Fundación Eva
Perón consistió en la construcción de
la Ciudad Infantil, fruto de los es-
fuerzos y de los desvelos de Evita.

Obra inspirada por el amor de Evita

hacia los níños pobres, la Cindad In-
fantil es un símbolo del generoso
tiempo en que vive nuestro Pueblo,
inspirado en el ejempio tutelar del
General Perón y en el recuerdo de la
inmortal Abanderada de los Humildes,

pecialidades educatlvas, y sobre las siguientes
bases penerales:

a) Adecuación total de los mismos a los
principios de la doctrina nacional y a los ob-
jetivos fundamentales y generales del pre
sente Plan;

b) Ordenamiento de equivalencias y corre.
latividades a fin de que, mediante exámenes
complementarios de carácter general, el alum-
no pueda cambiar de disciplina o tipo de es-
tudios sin pérdidas inútiles de tiempo;

c) Otorgamiento sucesivo de títulos habil-
tantes, especialmente en las disciplinas téc.
nicas, mediante el escalonamiento de las ma-
terías correlativas con el ejercicio práctico de
una profesión u oficio, a fin de facilitar el
máximo acceso de alumnos a los títulos su-
periores mediante el propio esfuerzo económi-
co y en las mejores condiciones de idoneidad
práctica. |

IV.E.12. LEGISLACION .

La legislación en matería educacional habrá
de contemplar en el quinquenio 1953/57 las
siguientes bases:

a) Actualización y unificación de la legisla..
ción nacional y coordinación con la provincial
conforme a los objetivos del presente Plan, y
determinando en forma racional: edad de in-
greso de los alumnos, planes de estudio, lí-
mites mínimos de conocimiento, organización
básica, relación escuela-fami.ia, función de los
estahlerimientos particulares y su relación con
el Estado, etec.; _

b) Determinación de las regiones universi-
tarias y de la ubicación de sus centros de es-
tudio y de investigación, teniendo en cuenta:
caracteres de la dr:gló , idiosincrasia de la po-
blación y necesidades mediatas e inmediatas;

c) Establecimiento de un régimen legal es-
pocial que posibilite Ja construcción y admi.
nistración de obras escolares que se realicen
mediante el aporte popular, con la concurren.
cia técnica y económica del Esú$

d) Unificación del régimen legal que regila
los planes de construcciones universitarias,
a fin de posibilitar la conducción coordinada
de los trabajos públicos correspondientes y
la unificación de los recursos asignados,

e) Desarrollo de la legislación protectora
del trabajo de menores en consonancia Con
las prescripciones de la Ley Orgánica de la
Comisión Naeional de Aprendizaje y Orien.-
tación Profesional

ET

i ha
-¿-

a
A

nacional;

d) Crear los ambientes propicios (ciudades y
grupos universitarios) ql1.;e posibiliten el des-
arrollo integral de los planes de estudio e 1n-

- vestigación;

e) Crear nuevos centros especiales para la
enseñanza práctica en el ciclo superior y co-
ordinarios con los establecimientos privados
de acción concurrente.

r l|'
»
—

CAMARA, GRENUAL FABRICANTS

HL'H' TE AR ' Ufu 115£
4 L dA la " l s ";

Los programas de
estudio pque regirán
durante el quinque-
nio 1953/57 serán re-
ordenados conforme a
los objetivos que se-
ñala este Plan para los
distintos eiclos y es-

