CIFRAS Y RAZONES

L General Perón acaba de anunciar
al Pueblo el Segundo Plan Quinque-
nal. Y ha previsto en él un aumento
extraordinario de la producción.
Pero un plan y un programa de íncre-
mento de la producción no son cosas nue-
vas, diría un opositor.
¿Qué hay fundamentalmente de nuevo
en el Plan Perón? Ese es el interrogante
que pretendemos contestar.

E E C
.. PE -

' r;¡.a*:w£:—' .'-&' 'E__:-- E l:. Ds -|-.- EA É
albc|m ea :' ñ ' "" X C
: S

Cuando en cualquiera de los países ubi-
cados detrás de la “cortina de hierro” se
anuncia la vigencia de un nuevo plan de
gobierno, el pueblo comienza por apretarse
el cinturón, :

Allí la planificación significa la expolia-
ción racionalizada y perfecta. Los planes
quinquenales de los países colectivistas no

rsiguen como objetivo la elevación del
Eieenestar del pueblo, sino el fortalecimien-

M

to del Estado y la solución del problema
económico cereado por una frondosa buro-
cracia que sustituye modernamente la cos-
tosa corte real de los siglos pasados.

Los países capitalistas aparecen reacios
a la planificación.

Pero ello no significa que en el fondo
no exista planificación. Siempre hay al-
guien que visible u ocultamente dirige la
economía. Allí donde no lo hace el gobier-
no, lo hacen las grandes corporaciones fi-
nancieras y los trusts del capitalismo, como
lo enseñara magistralmente el General
Perón.

Esas grandes corporaciones financieras
tienen también sus programas y sus pla-
nes. No los divulgan, pero cuentan con el
poder económico suficiente como para im-
ponerlos, no sólo en el ámbito de la nación
- capitalista, sino aún más allá de sus pro-

pias fronteras a través de.los poderosos
canales del capitalismo. E .

Esos planes no tienen tampoco por mira
la felicidad del %1:blu. Se limitan a asegu-
rar el poder de las empresas y el aumento
de sus ganancias,

T E T TA — A
| .

M A

El primero, de origen estatal e impuesto
coactivamente con el concurso policial. El
segundo, de origen privado, e impuesto
mediante el poder económico de las gran-
des empresas capitalistas.

Pero en realidad, la esencia era la mis-
ma. En los dos casos se trataba de obtener
el mayor rendimiento en el trabajo del Pue-
blo, ya sea para provecho de la burocracia
asentada en el despotismo, ya de la pluto-
cracia afirmada en la hipócrita libre ini-
ciativa.

Llamáranse burócratas o plutócratas los
explotadores, para el pueblo los resultados
no diferían. Comunista o capitalista, el plan
significaba siempre una mayor expl'utaciún.

Fué necesario la aparición del General
Perón para encontrar el verdadero camino
de la salvación humana. Había que plani-
ficar, pero no para acentuar o perfeccionar
la explotación, sino para elevar el nivel de
vida de los pueblos,

AsSí lo definió claramente al enunciar el
Plan. Su objetivo, dijo, será el de obtener

r la unidad de concepción y de acción,
a justicia social, la independencia econó-
mica y la soberanía política, que habrán
de hacer la felicidad del Pueblo y la gran-
deza de la Nación.

A AA

La médula esvinal de todo plan es el
aumento de la producción, ¿Pero para qué
y para quién sirve ese aumento? Ahí es
donde difieren los planes.

En el sistema colectivista la mayor pro-
ducción aprovecha a la minoría gobernante
y sirve para financiar los crecientes gastos
del Estado. El plan exige siempre un ma-
:.rnaa esfuerzo del trabajador, pero no le da
nada,

En el sistema capitalista la mayor pro-
ducción permite aumentar los ya abultados
beneficios de los
des consorcios.
ero el pueblo tam-
poco tiene partici-
ción en ese bene-
icio.

Sólo en el sistema
peronista la mayor
producción tiene
por único y exclusi-

, vo fin el de mejorar

f E Jy u s .J5

la situación del pro-
ductor y del consu-
midor.
Por eso, en el Plan
del General Perón
no se han previsto
medidas de fuerza
para obtener su
cumplimiento,
El Pueblo lo cum-
ple voluntariamente
por la simple razón de que sabe que es el
directo áf único beneficiario de su ejecución.
Cuando se programa la felicidad de los

hombres, no es menester usar del látigo.
Ese es el secreto del Plan Perón:

L ' - d [ efuia 1 E A
EA ae E AM

Cuando la oligarquía gobernaba, el au-
mento de la producción aprovechaba ex-
clusivamente a los grandes consorcios. Se
cumplía allí el principio de la planificación
capitalista. ' .

roductores y los trabajadores;.lejos

de mejorar. de situación, terminaban por

perjudicarse con una mayor.producción.
Así, si la cosetha era abundante, los con-
sorcios exportadores y los nulpos cerealis-
tas se ponían de acuerdo en afectar desin-
terés por su compra. Hasta que el pobre
agricultor, convencido de que había “so-
breproducción”, concluía por entregarla a

cambio de un precio
miserable, .

En el año 1917,
por ejemplo, el agri-
cultor argentino ha-
bía producido 2 mi-
llones de toneladas
de trigo. Entonces
le pagaron $ 16 m/n.
el quintal.

Pero cuando en el
año 1934 se esforzó
y consiguió elevar
la producción a cer-
ca de 8 millones de
toneladas, sólo con-
siguió un precio me-
dio de $ 4 m/n. el
quintal. ¡Cobraba lo
mismo que en el año
1917, por una pro-
ducción cuatro ve-
ces mayor!

¡Qué interés te-
n(a, entnnc=s. en

producir más

Ahora, en cambio, las cosas son total-
mente distintas. El gobierno auspicia un
aumento de la producción, pero asegura
ante todo al agricultor un precio remune-
rativo.

Ya no es como antes. El agricultor sabe
que sembrando y cosechando más, no va a
cobrar menos, como antes, Tiene la segu-
ridad que todo lo que obtenga de más, en
virtud de su propio sacrificio, será en su
propio beneficio.

Es por eso que el General Perón ha po-
dido programar un aumento extraordinario
de la producción básica del suelo argentino,
como se expresa gráficamente en las es-
tampas estadísticas de la página 2. r

Así, se prevé nara el año 1957 un incre-
mento del 27 % de la nroducción de trigo,
del 62 % de la producción de lino y del
154 % de lá producción de maiíz.

Y en igual forma, esto es, reconociendo
y asegurando el producto íntegro de su
esfuerzo al productor minero, se proyecta
alcanzar un considerable aumento de la
producción de nuestras minas. El wolfram,
arsénico, bismuto, azufre, manganeso, plo-
mo, cine, hierro, etc., han de asegurar ma-
fiana la total independencia de nuestra
industria que es lo mismo que asegurar
trabajo y remuneración digna a todos los
trabajadores urbanos,

El Pueblo Argentino tiene ahora, en sus
manos, el instrumento necesario para la-
brar su- propio porvenir.

Sabe que del cumplimiento del plan for-
mulado por el General Perón, depende la
elevación de su nivel de vida y la seguri-
dad económica y moral a que todo hombre
aspira.

Y nadie podrá negar su aporte, sin negar
al propio tiempo su propio porvenir y -el
de sus semejantes. -

Ya lo ha dicho clara y -categóricamente

- el General Perón:

“Creemos que cuando está de por medio
ta grandeza de la Patria y la felicidad de
su Pueblo, no puede haber argentino que
disienta con esos objetivos, que no pueda
ser calificado de mal argentino.”
bláhura a producir, pero... ¡para el Pue-

o'

MAQUINARIA AGRICOLA - TRACTORES

ROSARIO

MUNDO PERONISTA 89
