//

717 ha
/ Joronislas

PARA NAVIDAD Y AÑO NUEVO

N estas páginas ofrecemos a nuestros
amigos peronistas algunos de los ar-
tículos que pueden adquirir en nues-
tro Departamento de Difusión, sito

en la calle San Martín 669,
En lo que concierne a -los amigos del
interior, les bastará con formular sus co-

rrespondientes pedidos, adjuntando el va-

lor de los mismos en cheque a giro pestal

dirigidos a "Mundo Peronista”,

Los pedidos de libros y discos deben for:
mularse de acuerdo eon los avisos que : ¡…
recen en las presentes páginas.

Invitamos especialmente 3 nuestros amí-
gos peronistas a que visiten nuestro De-
partamento de Difusión, y especialmente
nuestro salón de arte, adjunto a aquél, to
dos los días hábiles de 9 a 19 horas.

Estamos ya sobre las tradicionales fiestas
de Navidad, Año Nuevo y Reyes.

Los que tenemos el privilegio de vivir
en esta Nueva Argentina de Perón y Evita,
transformada en lo más profundo, estamos
en la obligación de volver nuestra atención
hacia lo auténticamente nuestro cuando

debemos pensar en el regalo para nuestros
familiares y amigos.

Para nuestros compañeros de lucha.

Para nuestros compañeros - peronistas.

Y nada más indicado que hacer una vi
sita a nuestro Departamento de Difusión,
donde hallarán infinidad de objetos —desde
libros, hasta distintivos, escudos y bande-
rines peronistas,

¿Qué mejor regalo que las clases de
“Conducción Política” de nuestro Líder?

¿O los históricos Mensajes de su primer
período presidencial?

¡O la “Historia del Perumsmn"
Jefa Espiritual de la Nación?

¿Qué mejor adorno para el hogar de un
obrero peronista, que los magníficos re-
tratos de los Líderes de nuestro Pueblo?

¿Qué mejor regalo que el Album de dis-
cos con los discursos pronunciados por el
General Perón y por Evita el 17 de Octu-
bre de 1951 v el 19 de Mayo último?

¡La voz de los Líderes, que siempre es-
tán con su Pueblo, en estas fiestas tradi:-
cionales de una Argentina que, por ellos,
es hoy socialmente jus-
ta, económicamente libre

de la

=

DEL PERONISMO”

| POR EVA PERON
Versión completa de las clases die-

uuuuu

En venta en “Mundo Peronista” .
San …n 609, T. E. u-m

y políticamente sobera:
na! Además, los discos
sueltos que también su-
ministramos por inter-
medio de nuestro Depar-

Hipu£' Feron ==th señora tamento de Difusión y
o D inaghvar que no deben faltar en el

hogar de ningún pero-
nista, con la marcha de
"Los Muchachos Pero-
nistas” y con el recitado
de “Evita Capitana”.

Son, también, objetos
de simbólicos regalos las
colecciones de libros con
el sello de nuestras Edi-
ciones: cuentos, novelas,
poesías y ensayos de en-
trañable contenido pero-
nista.

Regalo para los hijos
que han sobresalido en
las clasificaciones esco-

y2 MUNDO PERONISTA

Los siete mensajes del Conductor,
. pronunciados ante el Congreso de la
| Nación duranie su primer periodo
presidenetal,

Edición Gran Formete, imprese en
fino popel y con profusió de ¡lus-
trociones, con un completo índice

:i::ll$ 1ó::u“.; ]m."' |

Edición cortoné, $?6

lares.

Regalo para robuste-
cer el acervo de los obre-
ros estudiosos.

Recorran nuestros
amigos peronistas los
grabados de estas dos
páginas y, sin duda, ha-
| brán de hallar el llavero,
las medallas, los trofeos,

35.—

el regalo útil que buscan.

SNA | los discos, los distintivos,
Edición rústica, 575 | los banderines, los bus-
pógimes .......... - tos y los libros para ob-
Pueden odquirirse en “MUNDO PERONISTA”: | sequiar a sus famil_iúare¡s
r a "
San Martín 669 — T. E. 32-9795 | o compañeros de ¡de

Nuestro Departamentc de Difusión

SECGCION DISCOS

| Puedon “dquiina en “MUNDO PERONISTA":
SanMarhn669 T5329795

Versión complrla de las dunu dic-
tadas por el General Perón desde
n…nh……
en la … Superior Peronista

Edición Gran Por.
mato, finamente
impresa jy encus»
traciones, 279 pág

$ 100.-

ME

u= Edición Rústica,
; 268 páni+ 25___

a
LLAVEROS PERONISTAS

rm…d-…….;9…131&-
Los mismos, plateados, cada

ENO ........ $ 1&-3_!_1¿— i
