E EE

Aviones argentinos se encargan del transporte aéreo nacional e inter-
nacional, Esta también es otra conquista realizada por el General Perón

XXIILE.4, SISTEMATIZACION DE
ACCESOS URBANOS

El Ministerio de Transportes

proseguirá en el quinquenio 1953-
37 los trabajos de sistematización
ferroviaria del Gran Buenos Aires
y Rosario, y utilizará con este fin
los fondos que se autorizan en el
objetivo XXIILE.22, más los que
provengan de la enajenación de
tierras liberadas por los mismos
trabajos de sistematización y sin
erjuicio de las disposiciones de la
ley N? 13,539.

XXIILE.5. PLAYAS Y DEPOSITOS

En el quinquenio 1953-57 el Mi-
nisterio de Transportes construiró
nuevos depósitos de locomotoras y
material de remolque, ampliará y
mejorará los existentes, creará
nuevas playas de clasificación y se
construirán, ampliarán y mejora-
rán edificios y galpones ferrovia-
riíos en la medida en que se esta-
blece en el objetivo especial de in-
versiones,

XXIILE.6. SERVICIOS
CCMPLEMENTARIOS

En el quinquenio 1953-5/ se rea:
lizarán servicios e instalaciones
complementarias, que comprenden:

a) quinientas viviendas para €l
personal;

1b) servicio de agua y combusti-
bles;

c) talleres, planteles, plantas de
creosotado, equipos, etcétera, con-
forme al objetivo XXIILE.22.

- XXIILE.7, I. TRANSPORTE —
AUTOMOTOR '

El servicio de transporte auto-
motor, a cargo del Ministerin de
Transportes, será objeto de 'os si-
guientes trabajos durantgagl quin-
quenio 1953-57:

a) el materíal rodante será me-
jorado mediante la incorporación
de 100 ómnibus y sus repuestos
para servicios de pasajeros, y de
121 unidades y sus repuestas. para
el transnorte de carga y hacienda

b) mejoramiento de los servicios
complementarios;

c) los depósitos, talleres y esta-
ciones serán mejorados conforme
a! las inversiones del objetivo
XXIILE.22.

XXIILE.8, II FLOTA FLUVIAL
FLOTA DE EMPUJE -

La flota de empuje será refor-
zada en el quinguenio 1953-57 con
la incorporación del siguiente ma-
teria!: .

a) remolcadores de empuje pa-
ra el servicio de transporte en los
ríos Paraná y Uruguay: cuatro uni-
dades;

b) barcazas para el servicio de
los ríos Paraná y Uruguay: 40 uni-
dades.

XXILES. FLOTA MAYOR

La flota mercante de pasajeros
será ampliada en el quinquenio

665 MUNDO PERONISTA

para todos los argentinos.

1953-57 en la siguiente proporción:

a) Buques de pasajeros, — Los
servicios de pasajeros de los ríos
Paraná y Uruguay serán desarro-
llados mediante la incorporación
de tres nuevas unidades;

b) Buques mixtos.— Para el ser-
vicio fluvial, durante el quinque-
nio 1953-57. sc adquirirán dos uni-
dades de 1800 tone'adas, de tipo
mixto, para los servicios de carga
y pasajeros en el río Paraná;

c) Buques de carga.— Serán cons-
truídas tres unidades de 200 tone-
ladas, tipo Aguapey, para incre-
mentar el servicio de la flota flu-
vial en el Alto Paraná.

— XXIILE.10, FLOTA MENOR»

En e| quinquenio 1953-57 la flota
menor de transporte fluvial será
desarrollada mediante Ja incorpo-
ración de cinco remolcadores de
tiro para el servicio de transpor:
tes en el río Paraná y de quince
lanchas cisternas de carga, para
alije en puerto y aguateras.

XXIILE.11. 1V. FLOTA MERCAN-
TE DE ULTRAMAR

a) Cabotaje marítimo.— Para el
servicio de cabotaje marítimo de
la Patagoniía será adquirida una
unidad de 5.000 toneladas.

b) Flota de ultramar, — Se trans-
formarán seis buques Victory, tipo
Buenos Ajres, en cargueros de ul-
tramar.

XXIILF.12. SERVICIOS E INSTA-

LACIONES COMPLEMENTARIAS

En el quingquenio 1953-57, en ma-
teria de servicios e instalaciones
complementarias para el transpor-
te marítimo y fuvial, se realiza-
rán los siguientes trabajos:

a) instalaciones para combusti-
bles en Puerto Nuevo para la ad-
rqir;lstracián del Transporte Flu-
vial;

b) construcción de depósitos pa-
ra almacenes de la Administración
del Transporte Fluvial, Flota Mer-
cante del Estado y Flota Argenti-
na de Navegación de Ultramar;

c) equipamiento para la Admi-
nistración del Transporte Fluvial
v terminación del edificio central
para la Flota Mercante del Estado.

XXIILE.13, SERVICIO DE REPA.
RACIONES NAVALES

Durante el quinquenio 1953-57
serán adquiridos tres diques y cua-
tro grúas flotantes para el servicio
de reparaciones de la flota mercan-
te, y será iniciado el montaje de
las instalaciones npara talleres de
reparaciones de barcos.

XXMLE.14. V. TRANSPORTES DE
B$UENGB AIRES
SUBTERRANEA

En el quinquenio 1953-57 se rea-
lizarán en la red de subterráneos
de la ciudad de Buenos Aires los
siguientes trabajos:

a) mejoras de estaciones recar-

gadas (Carlos Pellegrini, Palermo
v Constitución);

b) continuar interconexión de
vías en Plaza Mayo y transbordo
Lima;

c) ventilaciones línea “C”, insta-
laciones sanitarias línea "A”, etcé-
tera,

d) adquisiciones y fabricación de
95 coches en el país,

XXIILE,15. RED TRANVIARIA

En el quinquenio 1953-57 se rea-
lizarán en el sistema tranviario de
la ciudad de Buenos Aires los si-
gulentes trabajos:

a) renovación, reconstrucción y
construcción de enlaces en 350 Ki-
lómetros de vías;

b) construcción de 100 unidades
yv reconstrucción de 600 vehículos
en servicio.

XXHLE.16. OMNIBUS

— En el quinquenio 1953-57 se in-

corporarán al transporte automo-
tor de la Capital Federal 500 óm-
nibus y sus repuestos, para reno-
var la flota existente y reemplazar
paulatinamente las unidades deno-
minadas microómnibus.

XXIILE.17. TROLEBUS

En el auinquenio 1953-57 serán
realizados para el servicio de tro-
'ebuses en la Capital Federal las
siguientes operaciones y trabajos:

a) completar la adquisición de
700 unidades y sus repuestos;

b) líneas aéreas: 220 Kilómetros:

C) subusinas de rectificación: 5.

XXIILE.18, SERVICIOS
— COMPLI TENTARIOS

En el quinquenio 1953-57 se rea-
lizarán los siguientes servicios
complementarios para el transpor-
te en la Capital Federal:

a) 6 garages para ómnibus;

b) 6 estaciones para trolebuses;

c) ampliación taller subterrá-
neo. construcción de un taller de
producción, construcción de un ta-
ller de automotores y otro para
tranvías y trolehuses;

d) renovación parcial del plan-
te! de vehículos auxiliares y equi-
pos de trabajo.

XXIILE.19. VI. TRANSPORTE
sa AERFO

En el quinquenio 1953-57 se rea-
lizarán, en materia de transporte
aéreo, los siguientes trabajos:

a) Material de vuelo. — Adquisi-
ción de aviones para servicio in-
ternacional de cabotaje mayor y
menor de líneas auxiliares, y sus
repuestos, 10 unidades;

b) Aeropuertos, — Complementa-
ción del Aeropuerto Nacional de
Ezeiza y de la red actual de aero-
puertos del interior, en la medida
que señala el objetivo de inversio-
nes,

c) Servicios e instalaciones com-
plementarias, — Servicio de aeró-

dromo y transporteñe pasajeros, y
viviendas para el personal, espe
cialmente en la Patagonia.

XXTILE.20. VII. EXPLOTACIONES
ANEXAS FLOTA PESQUERA

En el quinguenio 1953-57 serán
incorporados tres buques pesque-
ros de 500 toneladas, para reem-
plazar a los actualmente en ser-
vicio.

XXIILE.21, AGUAS CORRIENTES
EN BAHIA BLANCA

_ En el quinquenio 195357 se rea-
lizarán conexiones domiciliarias y
perforaciones para servicio de
aguas corrientes en Bahía Blanca,
en forma coordínada con el Minis-
terio de Obras Públicas (Obras Sa-
nitarias de la Nación).

XXIILE.22, INVERSIONES DEL
ESTADO

El Ministerio de Transportes
ajustará sus inversiones a fin de
permitir el cumplimiento de los ob-
jetivos fijados en el presente Plan,
de acuerdo con el siguiente detalle:

En millones
l Red ferroviaria ...... $ 3.345,1
Vías y obras $ 1.748,0
Parque móvil
y motor .. ,, 9914
Estaciones:
mejoras y
unificación ,, 110,0
Sistematiza-
ción de gg-
cesos ur
— g - 75,0
Playas y de
pósitos ... , 1450
Servicios com-
plementa.
FIOS ee.... ». 3457
I! Transporte antomotor . ,, J4,9
HT Filota fiuvial ........, , 2685
Flota de em.
Puje .:.... 5 1056
Flota mayor . ,, 1202
Flota menor . ,, 42,7
IV Flota Mercante de
Ultramar .... $ 64,7 384,2
Sservicios e
ins'al. com.-
plementa.
riag ..... . 32,3
Servicios de
reparacio.
nes nava-
— E ,,
V Transportes de Bnuenos
— ... TA . 8200
RHed subterrá-
NEN ........ 5 55,0
Red tranvia.
F ¿uuaa .» 1300
Omnibus .... ,, 140,0
Trolebuses .. ,, 268,8
Servicios com-
plementarios ,, 126,2
YT Transporte aéreo .... , 3275
Subtotal ......... $ 5.000,0
VII Explotaciones amexas.. ,, 240
Flota pesque.
— MPTI 5 100
Aguas corrien-
tes a Bahía
Blanca .... ,, 14,0 (1)
5 5.024,0

(1) Monto previsto dentro del total
asignado para Obras Sanitarias (no
debe sumarse).

El gobierno del General Perón ha llevado a tan alto grado de desarro-

Ho a la industria del transporte, que ahora hasta las locomotoras son
argentinas.

