La construcción de vilviendas rebasa el Hmiíe de la ciudad y se inter.

0 ya en el despoblado, Sin embargo, aún hay que construir millares

de casas. ¡Tan grande era el abvandono en que los gobiernos oligárgui-
cos tentan a nuestro Pueblo!

equivalentes como minimo a los
capitales ahorrados en condiciones
de interés y plazos adecuados, con
al único fin de sér invertidos en la
construcción de la vivienda propia
y de acuerdo con las normas esta-
b'ecidas en el presente Plan;

d) Participación de los “ahorris-
tas para vivienda" en la adjudica-
ción de las unidades que consiru-
va el Estado sobre la base de este
sistema;

e) Exención o reducción de las
tasas e impuestos que graven l 8
ronstrucciones re alizadas segun la
normas Jt_. este udjf',..l"r'0 ;-.TE1'1EI'HI

VINL.G.12. EMISION DE TITULOS

La emisión de títulos destinados
a financiar la construcción de vi
viendas será realizada en la medi:-
da y cportunidad convenientes.

Los títulos serán redimibles a la
par en los p'azos adecuados que se
establezcan, vy e%ta¡'an -:*-.muº—wa
mente destinados a la financiación

de la construcción de viviendas
acordando participación
a) Á los inversores privados;

B. — El asesoramiento técnico,
económico Yy legal deberá ser efec-
tuado por todas las instituciones
públicas competentes y las entida-
des privadas concurrentes y, en
forma especial, por las Universida-
deés y comprenderá concretamente:

a) Elaboración de provyectos, pla-
nos, cómputos y detalles de las
construcciones y de sus presupues-
tos respectivos;

b) Determinación de los materia-
'es más adecuados y convenientes
con especificación de los mismos;

c) Atención de las consultas de
orden jurídico, firma de planos, re-
dacción de contratos, etc,

VII.G.14. ENSEANZA Y
EDUCACION —

A, — I a 1,n——?*1a*1 Za especializa-
da en la formación del persona.
técnico y mr:—uni1.1¿. y en la capa-
citación n1+3 la mano de obra que
necesita el cumplimiento del pre-
sente Plan, será desarrollada inten-
sivamente en general, y de manera
especial mediante:

a) Cursos de carácter teórico
práctico;

— Todo

truyen.
Y le contestó el otro:

— Por qué?
—WMuy sencillo.

b) Al sistema nacional de previ-
sión socia) (Instituto Nacional de
Previsión Social y organismos ad-
heridos a su régimen);

c) A las entidades aseguradoras,

— A

A. — El Estado proporcionará
sratuitamente asesoramiento técni-
co, económico yY legal en todo cuan-
to se relacione con la construeción
de viviendas, y en particu'ar la que
especificamente se realice con la
colaboración financiera del siste-
ma bancario o de previsión.

En las graderías de la Cámara de Diputados de la Nación,
mientras era leído el capítulo del Segundo Plan Quinquenal
que se refiere a la Vivienda, escuchamos este breve diálogo:

está muy bien -—dijo uno—, pero yo no puedo en-
contrar casa. Tendrían que construir el doble de lo que cons=

—No alcanzarían ni aunque hicieran diez veces más.
Antes viviamos en nna pieza, y gracias.
ra, los cinco millones de trabajadores del país tentmos con qué

pagar una casa, y queremos alquilar nna casa...
«e pueden construir cinco millones de casas en diez años.

DN EE e

Aho-

Y, claro, no

EDAS T E eo — S EE

%¿

b) Difusión de conocimientos
prácticos sobre construcción de vi-

viendas.

B. — La educación, en todos sus
ciclos, habrá de ir creando progre-
sivamente una sólida conciencia
nacional en esta materia, a fin de
que cada argentino conmsidere que
debe poseer una vivienda ade-
cuada.

VIIN.G.15. INVESTIGACIONES Y
ESTUDIOS

A. — El.Estado auspiciará y rea-
lizará juntamente con las entidades
privadas concurrentes, las investi-

gaciones y estudios que postbiliten
e| progreso nacional en materia de
vivienda.

B. — Las investigaciones y
dios desarrollados de mane
sobre los siguientes as-

est”
ECran
.r.'! _*"—p.;_,x |.1.-:!-

"CLOS:

H) Estadística de la vivienda. La
estadística especializada de la vi-
vienda habrá de informar perma.
nentemente al Estado acerca de la
situación en materia de vivienda y
de construcciones en feneral y en
todo el país;

b) Urbanismo, zonificación, racio-
nalización,
bricación de materiales y de la
constraucción de viviendas, mecani
zación del proceso constractivo,
etc.,, y en general sobre todos
aquellos aspectos que posibiliten la
económi-

realización de viviendas
cas, higiénicas, confortables y en
escala industrial,

OBJETIVOS ESPECIALES

VHLE.L COORDINACION

La acción crediticia del Estado
v de las instituciones de todo el
país será coordinada por el Minis-
terio de Fínanzas, el tendrá
además a su cargo la ejecución del
rérimen de créditos por medio del
i':¡i co Hi |:ÚE¡.R..IÍ¡L.! Nacional y del
.i….… de la Nación Argentina, en
relación con la promoción de '¿¡ vi
vienda urbana y rural, respectiva-
mente,

cue
1ul

VHLE.?2. PLANES REGULADO-

RES Y DE URBANIZACION

El Estado Nacional auspiciará la
formulación de planes reguladores y
de uth…m.¿.mmn que habrán de des-
arrollar, en el :|…11*1qu&111u 1953/37,
las municina id le lades de todo el país
en sus .L11¿'»'1 cciones respec tivas,
así como la realización por las mis-
mas de estudios económico-sociales
en materia de vivienda.

En el quinquenio 53/57 el Minis-
terio de Finanzas, por conducto del
Banco Hipotecario Nacional y del
Banco de la Nación Areentina, po-
sibilitará, mediante su sistema cre-
diticio, la construcción de 300,000
viviendas, según las posibilidades
financieras y de acuerdo con las
normas e=peciales que se dicten
conforme a 'os objetivos generales
del presente Plan,

VINLEA. INVERSIONES DEL —
E ESTADO |

El Estado invertirá durante el
quinquenio 53/57 la suma de m$én

técrnica moderna de ía-

120.000.000.— para habilitar las vi-
viendas construídas durante el Pri:
mer Pian Quinquenal o en cons-
trucción al 19 de enero de 1ºlu3

. VILES5S. MANO DE OBRA

Ln el quínquenio 53/57 y en
cuanto se relaciona con la maño de
obra, el Estado:

a) Fomentará especialmente la
organización de la mano de obra
esnecia izada, en equipos, empresas
o asociaciones cooperativas:

b) Fijará un sistema de compen-
saciones *o primas que posibiliten
11 elevación del nivel de producti-

vidad y el mejor .¿prov¡*chammnta
Lh_ nateriales, equipos y herra-
mientas;

c) Estimulará, por todos los *ne-
dios'a su alcance, a todos los t1
bajadores que se propongan um—.
truir su ux.emh propia mediante
su concurso personal,

VIILE.G. FOMENTO INDUSTRIAL

En el quinguenio 53/57 el Es
tado:

a) Adoptará las medidas de fo-
mento destinadas a intensificar la
industria privada de materiales,
especialmente para la vivienda eco-
nómica familiar;

b) !-'…Ulitar.i el desarrollo de las
't'-du'—t ias especializadas en la ex-

racción de materíales esenciales,
_u_- buena calidad y bajo precio, uti-
lizables en la construeción de vi-
viendas; yv de las industrias que in-
corporen nuevos procesos o ade-
lantos nara el mejor aprovecha-
miento de las materias primas na-
cionales.

E - U MC T _ .'.-¡.l__=__......l BA —

I…a ¡Eº1—alacmn vigente en materia
de vivienda será adecuada en el
quinquenio 53/57 a los fines del
presente Plan; y en particular ha-
brá de tener en cuenta:

a) La urgente necesidad de re-
primir la PH[IH'I1ÍH.('ÍÚII inmobilia-
ria y de fijar normas legales sobre
loteos y venta de tierras destinadas
a vivienda;

b) La necesidad de revisar opor-
tunamente la ley que rige en ma:-
teria de alquileres, a fin de que
gradualmente se nivelen determi-
nadas locaciones, se regularice la
situación de sublocatarios, etc..
en orden a la función social de
la propiedad y a los principios de
justicia que establece la Constitu-
ción Nacional;

c) La posibilidad de modificar
e! sistema impositivo en beneficio
de aquellos casos en los que lo
aconsejen razones de orden econó-
mico-social (viviendas económicas,
integración del bien de familia, et-
cétera).

— IMPORTACION-EXPORTACION

— AUTOMOTORES-REPUESTOS PARA AUTOMOTORES

utokin

BUENOS AlRES

S.R.L.

MUNDO PERONISTA 27
