do desastrosas: la anarquía política en lo po-
lítico: el capitalismo nacional e internacional
en lo eunn!mlm; la explotación del hombre
por el hombre en lo social.

"El colectivismo, cuya filosofía de la acción
es netamente antiliberal, entiende que en 5u
acción el gobierno puede y aun debe astmir
la dirección tetal de la actividad política, eco-
nómica y social del pueblo, Las consecnencias
no han sido menos desastrosas que en el in-
dividualismo: dictadura en lo político; inter:
vención en lo económico; explotación del hom-
bre por el Estado en lo social, La Doctrina Jus-
ticialista trae al mundo su propía solución,
fundada en una filosofía propia de la acción
de gobierno que no es de abstención total co-
mo en el individualismo ni de intervención to-
tal como en el colectivismo, sino de conduc-
ción de las actividades sociales, económicas y
políticas del Pueblo, Las consecueneias de esta
posición de gobierno se traducen en lo político
como Un régimen de libertad en función so-
cial; en Jo económico, comoy de economía so-

cial, y en lo social como de dignifi n del
hombre y del Pueblo. y .

La acción del gobiemo y el arte de

“El gobierno, según nuestra doctrina, es, en
síntesis, goblerno de conducción. La conduc-
ción, como tal, importa toda una filosofía de
la acción, Yo entiendo que el gobierno es una
parte del arte de la conducción, como la pin-
tura sería una parte de las artes
este sentido, el arte de la conducción no hace
distingos. Hay personas que unilaterizan este
arte y se dedican a conducir una cosa u otra.
Es el mismo caso de un nintor que sa dedica-
ra solamente a g_li1tar perros o caballos y no
supiera pintar otrá cosa. Para ser buen pintor
hay que pintar todo, el que es pintor, pinta
tanto una casa como un perro o Un caballo.
En el arte de la conducción, se sabe conducir
o no se sabe conducir; como en el arte de la
pintura, se sabe o no se sabe pintar.

En el caso del gran Alejandro, de Federico
el Grande o de Napoleón, algunos se extrañan
de que habiendo sido guerreros hayan sido
también grandes gobernantes.

“Eso es lo común, y ellos sabían- pintar v
pintaban cualquier cosa. Eso es el arte, univer-
sal e indivisible, En el arte se sabe 0 no se sa-
be, pero no se saben determinadas cosas y se
ignoran otras. .

— mediante la unidad de concepción”

"La conducción y, por lo tanto, el gobierno,
que es una de sus partes, es un arte difícil y
todo de ejecución, Es cuestión de perfeccionar-
se En él, conocer su doctrina, conocer su teo-
ría y su técnica; lo demás es acción, puramen-
te acción. Toda acción humana puede ser ob-
jeto de la conducción. La acción económica, la
social, la política, la empresa científica, se con-
ducen todas.

“Ahora, señores, el secreto está en condu-
cirlas bien, orgámica y racionalmente, y, por
sobre todas las cosas, saberlas conducir. La
conducción de un país no difiere fundamenta!.
mente en sus principios generales de las de-
más actividades del hombre que pueden y de-
ben ser conducidas. Toda tarea de conducción
exige para ser rralizada que, mediante la uni-
dad de concepción, se logre en germen la uni-
dad de acción, Cuando se conducen acciones

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

en el ahorro —
- de servicios indispensoables

6 MUNDO PERONISTA

plásticas. En —

»_ + Ud, ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

00LABORAHDO

AGUA - ELECTRICIDAD

........

| , “Que cada argentino sepa que él no es un espectador en este Plan, sino que, cual

quiera sea su situación —la más encumbrada o la más humilde—, tiene una tarea
— precisa que cumplir en la realización del Segundo Plan Quinquenalf —

de cualquier naturaleza sin unidad de concep-
ción, no hay unidad de acción, Cuando se con-
duce un país, también la unidad de acción ha
de lograrse mediante la unidad de concepción
que ha de traducirse en unidad de acción, pero
no de -una manera coercitiva, sino persuasiva,
de auspicio o de fomento de la acción del pro-
pio Pueblo.

"La unidad de concepción se obtiene me-
diante una doctrina, una teoría y las corres-
pondientes formas de
ejecución, Ese es el
contenido del Segun-
do Plan Quinquenal:
una doctrina, una teo-
ría y las formas de
ejecución de la tareas
que emergen, en lo
material y en lo es-
piritual, de esa doctri-
na y de esa teoría del
Estado.

"La conducción de
un país no puede ha-
cerse sin estos tres
elementos que concu-
rren a integrar la uni-
dad de conducción.

E "Formular un plan
de gobierno es, en rea-
lidad, establecer cómo
han de tomar formas
de ejecución una doc-
trina y una teoría. No
¿uede haber plan sin
EA CD teoría y sin doctrina.

; : Puede haber doctrina

_
:r.-""'

p

y teoría sin plan, es decir, sin formas de eje:
cución, pero en este caso la doctrina y la teo-
ría son totalmente inútiles para los hombres
y para los pueblos, Para que la unidad de con-
cepción se traduzca en unidad de acción se ne-
cesitan tres elementos fundamentales para la
conducción: el conductor, sus cuadros y la ma-
sa organizada. En la conducción de un país
el conductor es el gobierno, sus cuadros auxi-
liares son el Estado y la masa organizada es
el Pueblo. Según la Doctrina Peronista, estos
elementos de conducción general del país se
ordenan así: gobierno centralizado, Estado des-
centralizado y Puebio libre, Y todo junto, go-
bierno. Estado y Pueblo, integran la comuni-
dad organizada.

"La Doctrina Peronista entiende que los fin“s
permanentes e inmutables de la comunidad na-
cional organizada son la felicidad del Pueblo y
la grandeza de la Nación, Para alcanzar la fe-
licidad del Pueblo y la grandeza nacional, la
comunidad organizada debe ser socialmente
justa, económicamente libre y políticamente so-
berana.

"El ordenamiento armónico de las activida-
des mencionadas exige la valorización de los
factores que juegan en todo problema huma-
no: materia y espíritu, individuo y comunidad.

"El colectivismo se decide por la comunidad,

pero es materialista. El individualismo se de-
cide por el individuo, pero es también mate-
rialista. El Justicialismo se decide por el hom-
bre tal como es: armonía de materia y de es-
píritu, y como ser social, individuo o persona
humana en la sociedad humana, con fines in-
dividuales propios y fines sociales ineludibles,
A fin de organizar el ordenamiento armónico
de las actividades sociales, económicas y polí-
ticas de la comunidad, el gobierno debe condu-
cir con el auxilio del Estado las actividades
económicas, sociales y políticas del Pueblo co-
mo masa organizada.

