LUMENLIN INTENNO

LA OPOSICION

El comercio interno estaba, antes de Perón,
librado al juego de los comerciantes... ¡No de
los pequeños comercios minoristas que a veces
fJueron incluso factor local de progreso, sino de
los grandes comerciantes!..

Ya casi no nos acordamos..

Eran aquellos que tiraban el vino a las ace-
quias de Mendoza para aumentar el precio, por-
que ellos ganaban más vendierdo naco vino y
caro que mucho y barato. .

Los que tiraban las naranjas en Corrientes..

La fruta en el Delta...

Los que acuparaban la producción de huevos
cuendo valien $ 0.10 la dorena para venderlos
en la época en que valitan $ 0.70.

S1

ha sido brava.

XIX.F. OBJETIVO

1 fin de lograr que los bienes de
producción y de consumo lleguen
a los usuarios oportunamente y por

aS VIas Mas ECONoOMICAaSs,

OBJETIVOS GENERALES

sociales interesadas de: tra- ATAAE MEDIOS

bajadores, productores, industria- El comercio interno será condu-
les, comerciantes y consumidores, cido mediante:

FUNDAMENTAL

L comercio interno del pais
sera conducido por el Esta-
do con intervénción de las
organizaciones económicas

“Las actividades comerciales serán objeto de una permanente vigilancia,
a fin de asegurar el cumplimiento de los objetivos del presente Plan
y de las disposiciones legales que rigen en la materia”

58 MUNDO PERONISTA

NOS PERMITE!

¡ÉEn aquellas épocas en que un obrero no po-
día comprar ni siquiera los de 0.10...!
Desde Perón para aquí la lucha contra el agio

WMuechos cayeron en- la volteada,

Pero queda aún bastante por hacer.

Todo estaba desorganizado en esta maleria,

Perón ha ido organizando cooperativas, pro-
reedurias, transportes, mercados, etc.

Por eso ahora —jsi la oposición nos permi-
te!— Perón va a hacer todo esto que constituye
el Capitulo XIX de su Plan Quinguenal.

Y —j¡si la oposición nos permite!— nosotros,
el Pueblo, lo vamos a ayuder un poro.

¡Esperamos que la oposición nos permita..

n

a) La promoción, el ordenamiern:-
Lo y la defensa comercial que sal-
vaguarden los legítimos intereses
de trabajadores, productores, ín-
dustriales, comerciantes y consu-
midores;

b) El acceso de los productores
organizados a la posibilidad de co-
mercializar el fruto de sus esfuer
zos con márgenes adecuados de
utilidad;

e) El ordenamiento de la afluen-
cia de bienes de pvroducción y con;
sumo hacia los destinatarios natu-
rales, cuando factores especulativos
o de desorgen comercial perturben
el desarrollo armónico del proceso

económico (monopolio, intermedia:
ción innecesaria, argio, especula

ción).

XIX.G.2. ABASTECIMIENTO

El abastecimiento de la pobla-
ción y de la industria será condu-
cido raciona mente a fin de obte-
ner:

a) El abaratamiento de los cos-
tos de distribución;

b) Que Jos bienes de consumo Y
materias primas lleguen al usuario
en condiciones normales.

XIX.G.3. COOPERATIVISMO

A.— El Estado auspiciará la
creación y desarrollo de cooperati-
vas de producción, industria, dis-
tribución y consumo -como elemen-
tos básicos para la regulación na-
tural de la actividad económica.

CAPITULO XIX

B.— El Estado estimulará la
creación y el desarrollo de las co-
operativas de consumo, particular-
mente las que funcionen en las
asociaciones profesionales de carác-
ter eremial, a fin de procurar por
este medio la defensa del poder
adquisitivo de los sa arios.

C.— El Estado estimulará toda
actividad comercia| e industrial de
las asociaciones profesionales de
trabajadores en orden al mejor
aprovechamiento de los salarios.

XIX.G.A. MONOPOLIOS

Los trusts monopolios ilícitos
serán obieto de la acción represiva
permanente del Estado, que
dirá por todos los medios a su al-
cance el perjuicio que ellos oca-
sionan a los intereses legítimos del
trabajo, de la producción, de la
industria, del comercio y del con-
sumo,

OBJETIVOS ESPECIALES

XIX.E.I. MERCADOS

¡Im DE=

5l Estado realizará la instalación
de nuevos mercados y auspiciará
la de aque'los que orranicen, cons
truyan y/o controlen las coopera-
tivas de productores, a fin de de-
fender los intereses del productor,
mantener niveles equitativos de
precios y eliminar toda interme-
diación innecesaria y perniciosa.

XIX.E2. TIPIFICACION Y
NACIONALIZACION

quinguenio 1953/57 será
realizada una intensa tarea ten-
diente a tipificar las mercaderias
v sus respectivos envases, a ¡in de
asegurar, en la racionalización de
las transacciones: |

a) La iealtad comercial; ¿

b) La calidad de la mercaderia
que se comercia;

c) La disminución de los Costos,

d) El ahorro en el consumo de
materiales críticos.

En el

[

XIX.E.3. SUBSIDIOS

fa producción o el consumo de
artículos de primera necesidad po-
irán ser subsidiados únicamente
en casos excepcionales y de mane-
ra circunstancial.

XIX.E.4. LEALTAD COMERCIAL

.. — La lealtad comercíal será
objeto de particular atención por
el Estado, a fin de crear una sana

Ahora, el intercambio que se realiza entre las diversas regiones argen-
tinas utiliza medios de comunicación que también son argentinos, gra-
cias al esfuerzo realizado por el Gobierno Peronista,

—

' Da , h

-
F
L

