— A —

Y FUNCIONES

DE CONDUCCIÓN

|
*

RACIONALIZACIÓN

DE EJECUCION

PARCIAL Y FUNCIONAL

“

DE ACCION GENERAL —

0 INESPECIFICA <

DE ACCION TECNICA
0 ESPECIFICA

La coordinación funcional de la
Administración Pública será reali-
zada el organismo responsa-
ble de la conducción general de las
distintas materias que son objeto
de la acción del Estado, según las
dis iones de la ley de organi-
zación de los Ministerios.

Las PBEI¡¡:EE?“*…
trativas deberán fijar:
a) la finalidad específica de ca-

organismo;

PC —

adminis-

da

b) las funciones que deberá
ciimplir con el obj de obtener
la finalidad especifica;

c) la organización interna, que
deberá subordinarse al cumpli
miento de sus funciones;

d) las funciones, responsabilida-
des y atribuciones del personal;

e) las normas de miento

destinadas a simplificar el trámi-
te y precisar el mecanismo buro-
crático.

Gobierno, mediante normas e-
rales y especiales de contralor y
verificación de las tareas de eje-
cución,

Los elementos que se utilizan
en la actividad administrativa se-
rán racionalizados en su adquisi-
ción y en su disposición y uso,
para asegurar el máximo rendi-
miento técnico y económico de los
mismos,

A tales fines la acción raciona-
lizadora reglará todo lo relativo
- adificios públicos, instalaciones,
publicacio=*s- vehículos, materia.
les, equi etc., au-riciando la
tipificadión de los mismos y <
producción en serie en el país.

Asimismo será coordinada la re-
tribución de elementos de uso ad-
ministrativo sobre la base de los

a 2

E 89 ARAF
e s RR I__.__f

Los agentes d- la Administra
ción Púbiica tienen más que nin-
gún otro trabajador del país una
fundamental función social 3u1:
cumplir, toda vez que el p

los paga nara que sirvan sus in-
tereses,

" r = r
EE — —

M r

76 MUNDO PERONISTA

A tales fines el Estado creará
en sus servidores una plena con-
ciencia da la responsabilidad so-
cial que tienen con relación al
Pueblo.

El personal de la Administración
Púb será objeto de la acción
racionalizadora mediante su adoc-
trinamiento, capacitación y el es-
tablecimiento de nogm?s gºenem¡.:&a

ra su ingreso, y de los derechos
paobligaciones que tienen: escala-
ón, horarios y normas de trabajo.

perso

tivo y de servicio de la Adminis
tración Pública debe ser adoctri-
nado, a fín de formarlo en el co-
nocimiento y comprensión:
a; de la Constitución Nacional;
b) de los objetivos del presente
Plan;

c) de los principios de la doc
trina Peronista.

17 — d A

El personal de la Administración
Pública debe ser capacitado por la
dirección responsable de cada or-
ganismo, en orden a las funciones
que cada agente público debe cum-
plir, mediante la enseñanza de los
conocimientos técnicos y generales
destinados a obtener:

a) el mejor rendimiento del per-

b) "una mayor eficiencia de los

c) el máximo rendimiento €Co-
nómico de los gastos públicos.

E

* AEA
r firaaa — —

¡ 4 a MA

El ingreso en la Administración
Pública será precedido por un exa-
men previo de condiciones y la in-
vestigación de antecedentes sobre:
conocimientos básicos de la doctri-
na nacional de gobierno, honradez
y capacidad, según este mismo or-
den de prioridades.

La preparación del personal que

aspire a Ingresar en la función pú.
blica será estimulada y auspiciada
en la medida de las necesidades
específicas del Estado.

BP -A a -

La di cación de los agentes
de la Administración Pública será
auspiciada por el Estado en orden
al cumplimiento del deber social
que tiene cada funcionario, em-
pleado u obrero público.

OBJETIVOS ESPECIALES

XXVIILE.1. SIMPLIFICACION
ORGANICO-FUNCIONAL

La organización y las funciones
de cada servicio administrativo o

“ público del Estado serán examina-

das a fin de simplificarlas refun-
diendo en una sola entidad los ser-
vicios que ejerzan funciones su-
perpuestas, duplicando innecesa-
riamente sus tareas.

! — Es TA E eS

En el quinquenio 1953-57 serán
estudiadas todas las disposiciones
legales $L::: rigen en la Adminis.
tración Pública, a fin de raciona-
lizarlas en orden al cumplimien-
to del presente Plan y a los fines

de su actualización y perfecciona-
miento funcional e tucional,
reuniéndolas en un solo c le-
gal que revista el carácter de un
v.rdadero código administrativo.

cionalizados mediante la formula-
c¿£n de reglamentos básicos tam-

n comunes, que serán aplicados
por cada Ministerio según sus ca-

una racio
dita suz; *nuellos que realizan fun-

E .

ciones vinculausc “on administra.
ción, despacho, sóna:, ?suntos
jurídicos 0 lñea. informacio:,
difusión, s , inten:dencia y
obras sociales. _

Las Subsecretarías seran objeto
de una reglamentación hásica de
funciones.

En el quinguenio 1953-57 el Es-

tado, conducto del Consejo
Nacional de Racionalispción h:
ministrativa, ov una
tensa ramnalmn de procedi-
mientos, simplificándolos, mecani-
zándolos y agilizándo!
l eareraliond pesmil de 8
la pe
funcionarios y de sus atribuciones.

l'¿v'i— u »í-* '; —

En el quinquenio 1953-5 serán
tipificados los útiles y materiales
de uso común en la Administra-

ción Pública mediante un nomen-
ciador único y un manual de ma-
teriales de la Administración Pú-
blica.

En el quinguenio 1953.57 serán
determin s normas para la
provisión, uso y reposición de los

