COMUNICACIONES

y económica.

especializadas cuando posean reco- N
nocida eficiencia y concurran al - |
cumplimiento de objetivos na- |
cionales en materia de comunica- | |
ciones. | s |
RADIO AFICION
de AUTOMATIZACION Apoyo y asistencia técnica y
E los servicios o — …+n estatal.
E ._ ad y telefónicos. Costos y eficiencia. PLANIFICACION
El Estado, mediante acuerdos y s ] N - N en
convenios internacionales y por INDUSTRIAS ESPECIALIZADAS | — ntegral. 1- TÉCNICO PROFESIONAL —|
conducto de su representacñ$n an- Fomento y ayuéa Wenica x = TT
N7 INVESTIGACIONES CIENTIFI- - ]
CAS Y TECNOLOGICAS

te la organización mundial

a

e f-
fica, asegurará la adecuada ¿E'Í:Í:…
lación de la República con todos
los países de|] mundo, sin perjuicio

SERVICIO NACIONAL DE

de la defensa de los intereses na- RADIODIFUSION CONDUCCION ACUERDOS Y CONVENIOS

cionales en la materia. 5 INTERNACIONALES |
¡ ESTATAL — - -

ENE— 5) | SERVICIO DE TELEVISION — | / q |

— XXVIG.12. LEGISLACION Legislación especial. / LEGISLACION

La legislación vigente en mate.
ria de comunicaciones será actua-
lizada y complementada en con-
cordancia con el progreso técnico
y con la nueva situación del país
en esta esfera, determinada por la
nacionalización de los servicios pú-
blicos de comunicaciones.

OBJETIVOS ESPECIALES

XXVLE.1. SERVICIO POSTA!L

“

Auspicio y estímulo. L
—

b) la promoción y

OBJETIVO FUNDAMENTAL

El país debe disponer de un sistema orgúnico y racional de comunicaciones que
posibilite su adecuada vinculación interna y con el exterior, y que asegure:

a) la elevación del nivel cultural de la población;
el desarrollo económico; _
c) su adaptación a las necesidades de la defenso nacionol.

S ra e —

a) Sucursales. Se construirán los edificio:
correspondientes a 41 oficinas mixtas distri-
buídas en todo el país.

b) Mecanización de servicios. Se instalarán
durante el quinquenio 1953-57: 2 clasificadoras
automáticas, 100 máquinas obliteradoras y 30
atadoras, y será complementada la dotación de
vehículos necesarios para el transporte de co-
rrespondencia.

c) Inversión. El Estado invertirá en su ac-
ción directa para los servicios postales la su-
ma de mán, 154.490.000 durante el quinquenio.

- “ : E Es Ne Za M —
— A e P R , M E + a C
re + SER …

L = d 1 E r

e = " a

a) Estaciones, En el quínquenio 1953-57 se
habilitarán 14 estaciones radiodifusoras, con
lo que se elevará a 16 el total de las mismas.

área servida será aumentada en un 187
por ciento con respecto a 1952.

b) Servicio monitor, El servicio monitor pa-
ra el control de las transmisiones de| exterior
será incrementado y complementado.

c) El servicio internacional, cuyo alcance
actual está limitado a América y Europa occi-
dental, será extendido a todo el mundo, me-
diante la incorporación de 3 nuevos equipos
transmisores,

d) Inversión. Ej Estado invertirá en su ac-
ción directa para el Servicio Oficial de Radio-

Sudamérica y 'Europa será desarrollado me-
diante la instalación de 15 transmisores con
una potencial total de 365 kw.

f) Automatización del Gran Buenos Aires.

Las instalaciones telegráficas comprendidas
dentro del Gran Buenos Aires serán automati-
zadas, a fin de agilizar el servicio y disminuir
los costos de lotación,

Serán 541 teletipos de operación
3:tnmátic¡ con dos centrales de 400 líneas ca-

una.

La capacidad de tráfico será aumentada de
4.000 a 17.000 t|:le;¡;rnmus-i'1ur:n:'l|;ú_.1.'rl la demora ac
tual entre aparatos, de 80 utos, se redu-
cirá a 2 minutos,

Se establecerá una red de abonados privados
(telex) con una central automática de 200 lí-
neas.

g) Red Alámbrica,

Se instalarán 350 oficinas tel icas,

Se construirán 3.700 km. de circuitos de lí-
nea de cobre, cantidad que representa un in-
cremento del 300 % con respecto a la actual,
y se instalarán 170 teleimpresores.

h) Inversión.

El Estado invertirá en su acción directa
para los servicios telegráficos la suma de m$n.
281.073.000 para el Ministerio de Comunicacio-
nes y m$n, 48.100.000 para las obras a cargo

del Ministerio del Interior.

Para el servicio internacional con los países
vecinos y para el servicio entre las cludades
de Santa Fe y Paraná se instalarán dos siste-
mas de 180 canales cada uno, como prolonga-
ción de la red de cables coaxiles.

3) Equipos 9£¡gg telefonía múltiple. En el
quinquenio 1 serán instalados 200 equi-
pos para telefonía múltiple con un total de
1.800 canales telefónicos, cantidad que repre-
senta un incremento del 200 % con respecto a
la actual.

4) Equipo de conmutación. Serán instaladas
1.200 posiciones de conmutación para los ser-
vicios interurbanos y especiales, automatizan-
do y modernizando las instalaciones existentes.

Los dispositivos para el discado a larga dis-
tancia de operador y abonado serán amplia-
dos sustancialmente y se implantará en gran
escala el discado de abonado a abonado para
las cigmunicacmnea interurbanas de corta dis-
tancia.

5) Volumen de tráfico. Las instalaciones pro
das para el servicio interurbano bi-
tarán un volumen de tráfico de 75.000. de
comunicaciones de larga distancia por año pa-
ra 1957, cantidad que representa un incremen-
to del 150 % con respecto a 1952.

c) En el quinquenio 1953-57 las nuevas cons-
trucciones para el servicio telefónico de| Es:
tado cubrirá un total de 305.900 metros cua-
drados de superficie, cifra que representa un

suma , .000 d te =NE E E 13
glif=mul:nlo. o o . — XXVLEA, SERVICIO TE lnc%mmtº del 124 % con respecto a la actual
. , I a — _ = — "" en munH.
N m JEGR Ilm = a) Servicio urbano. Durante el q uenio d) Inversión. El Estado invertirá en su ac-
3 - AA h= serán instalados 660.000 aparatos tele%iñcoa Yy ción directa para el servicio telefónico m$n.

PA

a) Red Radioeléctrica.

La red radioeléctrica será desarrollada a fin
de aumentar la capacidad y estabilidad de la
red actual y establecer un sistema de emer-
gencia que complemente la red alámbrica.

El total de las estaciones fijas y móviles de
la red radioeléctrica será elevado a 128 me-
diante la instalación de 75 estaciones fijas y
20 móviles.

La potencia en antena y la de grupos elec-

t será incrementada en 725 % y cables con pares si
3. %, respectivamente, con relación * la métricos por un to.-
potencia actual. tal de 45.000 km.

La capacidad de los servicios será aumen-
tada de 3.000 a 20.000 telegramas hora y la
demora de la red de radio entre aparatos será
15 veces menor que la l

enlazará la Capial Federal con las capitales de
Provincias y itorios, y cuyo uso será ex-
clusivamente oficial e independiente de la red
alámbrica telefónica.

ce)Servicio Rural Radiotelegráfico Telefónico,

Será establecido un servicio rural radiotele:

telefónico mediante la instalación de
estaciones centrales, 55 estaciones subsidia-
rias y 20 estaciones móviles.

d) Servicio Móvil Marítimo.

El servicio móvi| marítimo será instituído
mediante la instalación de 11 estaciones ma-
rítimas y 7 estaciones fluviales con una poten-
cia total de 765 kw.

e) Servicio Internacional y de Prensa.

El servicio internacional y de prensa para

se convertirán al sistema automático 130.000
aparatos, El incremento de aparatos en fun-
cionamiento con respecto a 1952 será del 85%.

Serán instalados 2.750.000 km. de conduc-
tores de cables con cubierta de plomo.

b) Servicio interurbano, 1) Redes alámbri-
cas, En las redes alámbricas serán construídos
y ampliados rutas y
circuitos troncales en
alambre desnudo yv

Serán instalados
1100 km. de cables
con 6 conductores co-
axiles para servicio

b) Servicio Radiotelefónico privado. - LES
En el quinquenio 1953-57 será establecido un — Eenerar(ae 1eOy — ///777
servicio radiotelefónico privado especial que distancia y para la ' 7

; ÁÍ¡EÍ ¡'Í -

transmisión de pro
gramas de radiodifu-
sión y de televisión
entre las ciudades de
Buenos Aires, Mar de|
Plata, Rosario, Caña-
da de Gómez, Santa
Fe y Chivilcoy.

2) Redes inalám.
bricas, En el interior -
del país serán insta. - <
lados 18 sistemas de
microondas con una
capacidad máxima de
24 canales cada uno.

1.684.800.000, de los cuales mg$n. 500.000.000 co-
rresponden al aporte en títulos y e| remanente
a la gestión comercial de la Empresa. Se prevé
un incremento hasta 3.300 millones, durante
el quinguenio, mediante la aplicación por Te-
léfonos del Estado del régimen propio de auto-
financiación de los servicios a su cargo.

ALEJANDRA - Santa Fe

MUNDO PERONISTA 7i
