El Ministerio de Agricultura y
Ganadería invertirá la suma de pe-
sos moneda nacionál 13.500.000 pa-
ra complementar la red de depósi-

tos oficiales, para la preparación
de semillas selectas. —

X.E.12. LINO TEXTIL, CAÑAMO
Y FORMIO ¡

_ Los cultivos de lino textil, cá-
ñamo y formio, así como de
otras especies productoras de fi-
bras largas, serán auspiciados en
el quinquenio 1953-57 hasta alcan-
zar la producción necesaria para
el abastecimiento de la industria
ue las elabora en orden a los
obietivos especiales que se le se-
ñalan en el presente Plan. (Capí-
tulo XVII.)

— X.E13, CASA DE AZUCAR —

. El área de los cultivos d: ca-
ha de azúcar será ampliada du-
rante el quinquenio 195357 en
50.000 hectáreas, que, mediante
una selección fitotécnica adecuada,
el uso de abonos y la fijación de
precios según rendimientos en azú-
car, deberá producir aproximada-
mente 750.000 toneladas de azú-
car, que significa un aumento del
26 por ciento sobre el promedio
del quinquenio 1947-1951.
cagzln ¿a1rea total áieb¿ng cultivos de
ha de azucar deberá ser en 1957
de 300.000 hectáreas,

X.E.14. REMOLACHA AZUCA:-
RERA

La producción de remolacha
azucarera será' alentada en la
medida en que se obtengan varie-
dades resistentes a las enferme-
dades que limitan actualmente su
cultivo en escala industrial.

La industrialización de la remo:
lacha azucarera será auspiciada en
este quinguenio mediante la insta-
lación de una planta modelo.

La instalación de industrias pri-
vadas de esta naturaleza queda su-
peditada a los riesgos inherentes a
la limitación biológica de los culti-
Yos actuales.

X.E.15. VID

_El área -d: plantaciones de
vid deberá ser ampliada en 25
mi] hectáreas durante el quinque-
nio 195357, Esta meta importa un
14 por ciento de aumento con res-
pecto a la superficie actual. La su-
perficie total de plantaciones al-
canzará en 1957 a cubrir 200.000
heetáreas.

El cumplimiento de este objetivo
en condiciones normales, y median-
te el desarrollo de una intensa Ju-
cha antifiloxérica qu detenga el
descenso de los rm-:ñmientos, ha
de permitir alcanzar en 1957 una
cifra de producción igual a 1.840.000
toneladas de uva, de las cuales
1.730.000 habrán de ser vinificadas,

X.E.16. YERBA MATE

El área de cu'tivo de yerba
mate ha de ser ampliada en 30
mi: hectáreas, a fin de abaste-
cer ñnormalmente el incremento
del consumo interno y contrarres-
tar la disminución de la produc-
tividad de las actuales plantacio.
res, El área total a cubrir en 1957
será de 94.000 hectáreas,

El aumento del área cultivada
habrá de ser cubierto preferente-

mente por los productores que no'

posean plantaciones y por aquellos
ue posean yerbatales menores de

hectáreas.
El estado auspiciará, durante el
uinquenio 1953/57, la renovación
e las plantaciones envejecidas, ex-
clusivamente en los casos de ex-
plotaciones de pequeña y mediana
magnitud,

El Ministerio de Industria y Co-
mercio invertirá la suma de món.
31.100.000 para la construcción de
depósitos y secaderos experimenta-
les en las zonas de producción.

X.E17. TABACO

El área cultivada de tabaco de
be mantenerse en 42.000 hectáreas
durante el Segundo Plan Quingu”-
nal, a fin de autoabastecer el país
en materia de tabacos,

La producción, en condiciones
normales, deberá alcanzar a 39.000
toneladas por año, y habrá de ser
adecuada a los tipos de tabaco que
requiere el consumo,.

El Ministerio de Industria y Co-
mercio instalará una manufactura
experimental para ensayo de los
tabacos nacionales con el fin de
substituir los de ari¿en foráneo y
una planta de sulfato de nicotina
para obtención de un producto pa-
ra combatir las plagas de la agrt-
cultura y ganadería.

X.E:18. TE

El área cultivada con té habrá
de ser incrementada hasta alcan-
zar a satisfacer los requerimien-
tos del consumo interno.

Se estima que, para lograr este
objetivo, en 1957 deberán cultivar»
se 6.000 hectáreas, que representan
un incremento de 200 por ciento
sobre la superficie actual de las
plantaciones.

X.E.19. GUAYULE

El área cultivada con guayule
habrá de cubrir hasta 10.000 hec-
táreas; ru permitirán obtener
8.000 toneladas de caucho natural,
a fin de contribuir a-satisfacer .las
necesidades de la industria corres-
pondiente,

Tn Xu …¡ c…

Fl Estado realizará y auspiciará
la ejecución de las tareas tecnoló-
egicas tendientes a lograr la pro-
dneción de café en escala comer-
cial en las zonas del país ecológi-
camente aptas.

X.E21. FRUTALES

El área d* los cultivos frutales
será incrementada hasta 1957 en
45.000 hectáreas.

El incremento mayor correspon-
de a los frutales cítricos, cuya su-
perficie de cultivo habrá de kter
aumentada en 30.000 hectáreas.

La producción, en condiciones
normales medias, habrá de alcan-
zar 8 1.500.000 toneladas anuales,
que representan un 42 % de au-
mento con respecto al promedio
del período 1947-51.

El Ministerio de Agricultura y
Ganadería invertirá la suma de pe-
sos 3.300.000 para completar la red
oficial de viveros de plantas fru-
tales.

X.E.22. HORTALIZAS

El área de cultivo de hortali-
zas será incrementada hasta 1957
en 120.000 h etáreas, totalizan-
do así una superficie de quinientas
mil hectáreas, que permitirán ob-
tener una producción de 2.500.000
toneladasy es decir, un aumento
del 31 por ciento con respecto al
promedio de 1947-51.

La huerta familiar ha de ser un
objetivo propio de cada hogar ar-
gentino y contará con el auspicio
del Estado.

X.E.23. PRODUCCION BOVINA

Las existencias de ganado ha-
brán de ser aumentadas en un 10
por ciento con resp cto a las esti-
maciones del año 1951.

El incremento de la produeción
bovina deberá satisfacer un racio-
nal consumo interno, posibilitando
la exportación de 380.000 toneladas
a partir de 1957, que representan
un aumento de 52 % sóbre l0s sal-
dos Eágortables de 1951, que suma-
ron .000 toneladas,

= '-. E Á-—-,

_Durante el Segundo Plan Quinquenal, “el

Estado incrementará la me-

! can:zación de las unidades de erplotación agrario”.

X.E.24. PRODUCCION PORCINA

Las existencias de ganado por-
cino habrán de ser aumentadas
en un 60 _Por ciento sobre el pro-
m dio 194751, a fin de posibilitar
una producción anual de carne
igual a 200.000 toneladas, que per-
mitirán elevar el consumo interno
de 100.000 (promedio 1947-51) a
1410.000 toneladas, —

Las existencias d: ganado ovi-
no habrán de ser aumentadas en
un cinco por ciento con res-
pecto al promedio 1947-51, a fin
de elevar una producción anual
de carne de 140.000 (promedio
1947-51) a 210.000 toneladas .y el
consumo interno de 50.000 (pro-
medio 1947-51) a 85.000 toneladas,

X.E.26. LECHE

Las existencias de ganado vacu-
no para la producción de Jeche ha-
brán d: pasar de la cifra actual
de 3,300.000 cabezas a la de 4 mi-
Nones en 1957.

La prodccción de leche deberá
incrementarse en un 54 % median-
te el concurso de la selección ra-
cial y la inseminación artificial
que habrán de aumentar el rendi.-
miento medio por cabeza de gana-
do lechero desde 1.166 a 1.500 li-
tros anuales,

El consumo directo aumentará
en un 41 %, pasando de 1.700.000
kilolitros (promedio 1947-51) a
2.400.000 en 1957. El consumo in-
directo representado por las indus-
trias de “productos lácteos” reque.
rirá un 67 % del aumento general
de la producción, pasando de las
cifras actuales de 2.280.000 kiloli-
tros a 3.600.00 en 1957.

X.E27. LANA

La preducción total de lana ha-
brá de ser incrementada en un
8 %, pasando de 188.000 a 203.000
toneladas mediante los trabajos de
selección zootécnica, que permiti-
rán elevar los rendimientos unita-
rios por cabeza de 39 a 4.2 Kilogra-
mos de lana.

Se estima que el consumo inter-
no aumentará en 7.500 toneladas,
totalizando en 1957 la suma de
57.500 toneladas.

X.E.28, INVESTIGACIONES
AGROPECUARIAS

El Ministerio de Agricultura y
Ganadería integrará la Red de Cen-
tros Regionales y Estaciones Ex-
primentales de Investigación
Agropecuaria, a cuyo efecto inver-
tirá la suma de mén, 142.500.000 así
discriminados;

a) AGRICULTURA

Ampliación e integración del
Centro Nacional de Investigaciones
Agropecuarias y de 5 Centros Re-
gionales para la investigación y a
experimentación agrícolas:
129.200.000.

b) GANADERIA

Creación de Laboratorios Regio.
nales, ampliación e integración del
Centro Nac%onal 3e 1Invfsáiugucthurfg
Agropecuarias y de los laborator
regionales: mán. 13.300.000,

X.E.29. ASISTENCIA TECNICA

El Ministerio de Agricultura v
Ganadéría organizará eficiente-
mente el servicio nacional de ex-
tensión agraria sobre la base de
su red de agronomías regionales,

MUNDO PERONISTA 33

l
