En una conferencia de prensa, realizada en el Club de Oficiales de El Cairo (clausurado por Fb?úk porque eligieron pre

al general Naguib), habla Ahmed Mattar, oome¡ero de prensa de Egipto para

Jefe del Estado egipcio, dió iugar
a una ceremonia larmente
emotiva.

La ocasión elegida para tal ac-
to fué la celebración de una con-
ferencia de prensa, a la cual asis-
tieron los ya mencionados 160 re-
presentantes del diarismo mún-
dial.

Antes de imiciarse dicha confe-
rencia de prensa, Américo Barrios
hizo entrega de la medalla “Al Leal

” al general Naguib, a quien
le dijo, al tiempo que se la pren-
día en el pecho:

-—General: Esta es la más alta

distinción que el Pueblo Argentino
confiere a quienes considera sus
amigos, El generai Perón, interpre-
tando a su Pueblo, le otorga esta
medalla a usted, general Naguib,
porque para nosotros, los argenti-
nos, no hay hombre más grande
que aquel que trabaja y
fica por la felicidad de su pueblo,

Muy emocionado, contestó Na-
guib:

—Agradezco al general Perón y
al Pueblo argentino esta distinción
y deseo que ambos triunfen am-
pliamente.

Palabras claras y sencillas, carac-
terísticas de la cordialidad sin ve-

DESDE EL AÑO 1868

lT

HUMBERTO 1? 1402 - Bs. Aires - T, E, 26-5045-1258-

20 MUNDO PERONISTA

se sacrk.

i

los cuando se siente tocada en sus
fibras más íntimas.

Pero Naguib no quíso que pala-
bras fueran únicamente los vehícu-
los de su. profundo agradecimierr
to hacia el general Perón por la
distinción con que acababa de hon-
rarlo, Con gesto y largueza típica-
mente orientales —acentuadas en
él por la bondad ingénita que au-
reola todos sus actos—, empezó a
acumular raros y exquisitos rega-
los para enviar a su lejano y ad-
mirado amigo.

De entre las piezas más valiosas
del Museo de El Cairo, eligió: _

Un fusil del siglo XV cubier
to de ornamentaciones de plata.

Un puñal antiguo, ornamentado
con pedrerías en colores, pieza de
arte típicamente árabe.

Una espada circasiana, con em-
puñadura labrada en cro.

Una maza, típica del Sudán.

Por su parte, el hermano del ge-
neral Naguib, embajador de Egip-
to ante el gobierno de Damasco,
agregó lo siguiente a esta fastuosa
lista de regalos para el general
Perón:

Un bastón de mando, todo de
marfil,

—La admiración que el mundo
árabe siente por el genera! Perón
no tiene límites —sigue narrándo-
nos el señor Américo Barrios—.
Pero eso no quiere decir que el
pueblo árabe, o sus dirigentes, quie-

sidente
América latina, con asiento en Buenos Aires.

ran o J>retendan imitar a Perón.
Nada de eso. Lo que sienten es
emulación, El fervor que les ins-
piran las ideas y las realizaciones
de Perón, como asimismo el apa-
sionado recuerdo que conservan de
Eva Perón, han nacido de la sere-
na confrontación de su obra, de
la medición de su grandeza. Lo que
admiran ellos en esas dos grandes
figuras argentinas es la magnitud
de la obra realizada en beneficio
del pueblo, los medios de que se
han valido para alcanzar la felici-
dad de su pueblo y para asegurar
su dJibertad al afianzar su econo-
máía.

"Les contaré una anécdota que,
a mi juicio, da la pauta de la cia-
se de adhesión que la gente de
aquellos lares siente por Perón. La
anécdota está vinculada al capitán
Riad, un héroe auténtico, herido
por dos veces en acciones de gue-
rra, en la última de las cuales ca-
yó también herido el general Na-
guib, de cuyo gobierno es ahora
jefe de la custodia.

”Un día, charlando de estas co-
sas, me dijo el capitán Riad:

"—Si yo supiese que al ir a la
Argentina consegniría que Perón
me diese la mano, me volvería sin
ver mi pedir nada más, porque con
eso consideraría haber obtenido lo
más grande a que puedo aspirar,

”Así se lo quiere y admira en el
mundo árabe a mnuestro Conduc-

tor,

"Y'no ée vaya a creer —añade
nuestro informante— que éstas que
