Paysandú, como ustedes saben, es una
villa o localidad de la otra banda...

* * *

- Aquí en la Argentina la hizo famosa un

negro. Sí, amigos. Un negro payador que
le dedicó una canción que también fué
famosa. Ese negro era argentino. Se llamó
Gabino Ezeiza. Como nosotros no hacemos
cuestión de colores, el negro Gabino tiene
y tendrá siempre un pedestal en el corazón
de los argentinos...

* * *

¡Pero!... ¡sí el negro Gabino resuci-
tara!... ¡Quién sabe qué haría con aquella

DEMAS
ADEMAS
AD

PEMAS D.
s AnE,

ADEMAS

EMAS -

PAGA EL DIABLO...

Los negros preguntaron azorados: “¿Pero ¿Pero no! ¡Estaban donde estaban! Sólo
no estamos en la democrática República "* 20 tampoco quieren negros.
Oriental del Uruguay?...” Creyeron, por -* * *£
un instante, que se habían dormido y con: Adeniha de

, en que los negros no ex-
tinuaban en otra “democrática” república, — plican todavía qm?e eel -afán de imi3ción
famosa por su “afición” a los negros, pueda llegar a tanto...

A MISTER WHISKY AND SODA

guitarra con que se le ocurrió cantarle a
Paysandú!... - ;

* * *

¡Porque en Paysandú no quieren negros!
Y menos cantores!

- * * *

Efectivamente, en estos días cayó por
Paysandú un conjunto de negros cantores
(el “The Jubilee Singers”).

* * *

Los negros —aunque muchos no le

crean —son iguales que los blancos y mece-

sitan comer y dormir.

Cuando uno anda fuera de su Casa, eso
suele hacerse en un hotel. (A menos que
sea negro y ocurra en Paysandú...).

* * *

- Es lo que naturalmente pretendieron los
negros del “Jubilee Singers”.

¡Y es lo que “naturalmente” les negaron
en un hotei de Paysandú! :

si he de decir la verdad!
Con míister Ike conversad
y a ver si lográis que vea
3:e es estúpida esta idea
la “buena vecindad”.

MUNDO PERONISTA 49
