N la tarde del 19 de agosto
último el General Perón re-
unió, en el Salón Blanco de

E la Casa de Gobierno, a los

secretarios generales de los gre-
mios confederados de la Capital
Federal y del Gran Buenos Aires
y a los gestores de previsión so-
cial que esos mismos gremios tie-
nen acreditados ante el ministerio
de Trabajo y Previsión y sus de-
pendencias.

Allí, acompañado por el titular
y miembros der secretariado de la
Confederación General del Traba-
jo, el Conductor fué recibido con
cálidas demostraciones de adhesión
por parte de una concurrencia en-
tusiasta que colmaba totalmente
el espacioso salón.

Acallada la vibrante aclamación,
hizo uso de la palabra el secreta-
rio general de la C, G. T., quien
se refirió al significado de la re-
unión que se realizaba y que tenía
por objeto escuchar la palabra del
Presidente con respecto a la mi-
sión que les corresponde desempe-
ñar a los gestores de previsión
social.

Habla Perón

Con palabras sencillas y profun-
das, plenas de justicia y humanis-
mo, el General Perón trazó un
cuadro demostrativo de lo efíme-
ros que eran los derechos que el
antiguo régimen oligárquico decía
reconocer a los trabajadores den-
tro del mecanismo funcional del

(ngoramiodlesre Sndiro

felizmente desaparecido Departa-
mento Nacional del Trabajo,

En su exposición señaló las fa-
llas fundamentales que presentaba
_ aquel viejo sistema, en el cual el
trabajador, para reclamar sus de-
rechos, se veía precisado a recurrir
a los servicios de abogados o pro-
curadores que lo “defendieran”
ante la justicia ordinaria, cosa que
significaba hacerle pasar por las
horcas caudinas de los crecidos

honorarios 0, decididamente, en-
frentarlo con la imposibilidad de
ejercer la defensa de sus legítimos
derechos, conculcados por una or-
ganización social que le ignoraba
en su dignidad humana.

“Así se originaba —expresó—
una situación de verdadera injusti-
cia porque los derechos, para que
sean derechos, deben ser reconoci-
dos por todo el mundo sin cobrar
nada, ya que si para hacer valer

|

"UN
ll
qUL

"(UN

14 MUNDO PERONISTA

HIERROMAT ..

CASA CENTRAL: ALSINA. 665 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MAJERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

A .
__ CONSTRUCC¡OPx

los propios derechos hay que pagar,
¿de qué derechos nos hablan? Esa
fué la causa por la cual nosotros,
ya en la Secretaría de Trabajo y
Previsión en el año 1945, creamos
la Asesoría Jurídica de Trabajo y
Previsión, donde se prestaba ase-
soramiento gratuito a los trabaja-
dores que lo necesitaran. Pero para
poder llenar ese cometido hubiera
sido necesario poner miles de em-
pleados y miles de profesionales,
para atender los numerosos casos
que se presentaban y que cada día
eran más numerosos”

s E

Dijo luego el General Perón que
en aquella época prohibió que en
todas las gestiones que se realiza-
ran en la Secretaría de Trabajo y
Previsión, lintervinieran personas
extrañas a los propios interesados,
pues siempre ha sostenido que

*los trabajadores solamente pueden

ser defendidos por sus organiza-
ciones. A cualquier otro que inter-
venga en su defensa, no siendo de
su organización, no tendrán nunca
mucho que agradecerle, a veces les
resultará caro, otras veces les re-
sultará desleal y todas las veces
les resultará menos agradable. ser
atendidos por un extraño que por
un compañero”.

“En consecuencia, señores, no
puede haber nada más convenien-
te, más cómodo, más barato y más
natural, que las organizaciones to-
men a su cargo esa tarea, que
indudablemente en el futuro debe-
rá ampliarse con gestores de las
propias organizaciones. Son éstas
las que deben designar a hombres
de buena voluntad, que más o me-
nos entiendan este asunto y deben
impartirles alguna capacitación es-
pecial, y, si es necesario, les faci-
liten un centro de asesoramiento
jurídico que pueda salvar los in-
convenientes profesiomales que
ellos, por no ser profesionales, no

ME

El General Perón expresó más
adelante que, así como las organi-
zaciones sindicales tienen sus
servicios mutuales de carácter mé-
dico y asistencial, deben extender
estos beneficios también al aseso-
ramiento legal y asistencia de sus
asociados en los trámites relaciona-
dos con la defensa jurídica de sus
derechos obreros.

Destacó al respecto:

“¿Por qué razón, entonces, nos-
otros no podemos organizar tam-
bién, con nuestra propia gente, Un
