Amilcar A. Casali, amigo de

“Mundo Peronista”, residente- en
ee A Capital, nos ha enviado un
“Decálogo de los Deberes del Tra-
bajador”, colaboración que ha es-
crito como testimonio de gratitud
hacia el Decálogo de los Derechos
del Trabajador proclamado por
nuestro Conductor.

Entiende nuestro colaborador
que deben así responder “los tra-
bajadores para que se pueda reali-
zar en un 100 % el portentoso Se-
gundo Pian Quingquenal!”.

Dice en su “Decálogo” Amílcar
A. Casali:

19— Deber de trabajar y produ-
cir para ser digno de la protección
de la Sociedad, con derecho al dis-
frute de la prosperidad general.

2?2—Nos debemos a nuesiro
puesto en cada uno de los días há-
biles del año; ser disciplinados Y
ordenados en nuestras tarews Yy
nuestra vida privada. Para llegar
a poseer estas valiosas virtudes de-
bemos imitar al Jefe y Conductor
del Peronismo.

3% — Debemos ser puntuales en
el horario al iniciar nuestra jornas
de y no olvidar que el trabajo es
el más sano ejercicio; tener amor
5 cariño al trabajo tesonero, pro-

ucir y trabajar de verdad; seguir
el ejempio del creador del Justi-
cialismo.

4*Y — Trabajar con buena voiun-
tad y optimismo;: pensar que ello
nos da experiencia, tranquilidad 1
fe_í;'cidad, prelongando muestra
vida.

5 —- Debemos ser ejempla en el

rendimiento y capacidad produeti.
va; ejemplo para nuestros compa-
ñeros y para el mundo, superándo.
nos día a día.

6 — Debemos trabajar a con-
ciencia, con sentido práctico y res-
ponsable, para mayor eficacia y me-
jor calidad de nuestra propia pro-
ducción.

79 — Debemos cuidar los bienes
del Estado, que son los mnuestros
propios, ya que la economía del
Estado Tredunda en beneficio exclu-
sivo del Pueblo, y es de muesiro
propio y total interés.

89 — Ser respetuosos y obedien-
les sin rebajarse; no subestimar
al superior inmediato ni n los de
mayor jerarguía. El hombre pero-
nista debde ser prudente, senciilo y
discreto.

9 — Cuidar de las herramientas
y útiles de trabajo que se nos con-
fíen, pues el material que se mai-
gaste y todo el gue se destroce an-
tes de su debido tiempo, perjudica
e incide en nuestros intereses, tan-
to como a la parte patronal, y
afecta a la economía general.

109 — Cada uno de los peronistas
podemos hacer todos los días algo
en bien de la causa de nuestra
Doctrina Justicialista, y debemos
hacerlo, yya que doquier nos encon-
tremos, siempre tendremos un mo-
tivo y una oportunidad para servir
al Peronismo y su causa, vale de-
cir: para el bien común. Con tai
procedimiento habremos realizado
un mínimo de colaboración con el
Gobierno, en bien de la Patria y
de todos.

“EVITA ¡NO HA MUERTO!”

Es el título de una composición poética que nos ha enviado
desde San Vicente, Córdoba, Bianca A. Vera de Moyano, y en
ella su autora canta la gesta heroica de la inmorta! Evita con
puro lirismo de mujer de Pueblo.

El reducido espacio de que disponemos no nos permite trans-
cribir íntegramente la sentida poesía, razón por la cual desglo-
samos los dos siguientes versos:

¿Qué labriego del cielo puso mieses
en el arca inagotable de tus dones,
para que flores de ternura repartieses
al conjuro de tu voz de dulces sones!
Tu voz suavísima cual ángel,

¡vibró! bravía ante el impío,

Yy ceñiste la espada del arcángei

para librarnos de cizañas el camino.

¡Déjame!,- heroica Mártir ida,
arquitecta genial de tus ensueños,

que te brinde tus flores preferidas

en la risa feliz de tus pequeños.
¡Déjame, luz de Mmil conciencias,
numen que adornas el gigante cielo!,
que te brinde de tus flores las esencias
de lastlegarias benditas del abuelo...

“NUESTRO CARIÑO SINCERO”

Esta sección, en la cuail mantenemos una permanente plática de fervor
con los peronistas de todos los puntos de la República, debe destacar
hoy un emotivo acto de cálida gratitud hacia la inmortal Evita realizado
por las integrantes de la Unidad Básica Femenina de Puerto Piicomayo,

territorio nacional! de Formosa. y

Con motivo de cumplirse el primer aniversario del tránsito a la Inrpor-

talidad de la Jefa Espiritual de la Nación, las mujeres peronistas
aquel lejano rincón de la Patria rezaron un novenario que se inició el

de
18

de julio pasado y terminó el 26 del mismoa mes con una fervorosa misa.

Así expresaron, nos dicen en la carta que trae la noticia: “Dentro

de

nuestrá medesta situación económica, nuestro cariño sincero al Angel
Tutelar de los pobres y de los humildes, Mártir del Trabajo, cuyo recuer-

do estará siempre vivo en los corazones de todos los argentinos.”

Sencillo y profundo testimonio de fe que, seguramente, ha sido contem- '

plado desde el cielo con grata emoción por la inolvidabie Evita.

A1% CONGRESO ANUAL ORDINAI

MUNDO PERONISTA

FEDERACION AGRARIA ARGENTINA -

31
