EL TEMA DE DOCTRINA

Agua y Energía. — El Segundo Plan Quin-
e quenal enfoca el problema hidráulico con-
sid rando el agua como fuente de energía al
servicio de la comunidad. Este principio tie-
ne derivaciones fundamentales para la vida
del país. Significa, ante todo, concentrar en
una unidad d concepción los recursos ener-
géticos y establecer cuál es la función espe-
cífica del factor hidráulico. Se crea de tal
modo un instrumento eficaz que se pone al
servicio no de tal o cual interés aislado, sino
al beneficio del Pueblo.

No hubo ni pudo haber unidad de concep-
ción en tiempos de la oligarquía, porque en-
-«tonces no se pensaba en la energía al servi-
cio del país; mejor dicho, se pensaba en el
país en función del bolsilo de este u otro
oligarca. ¡Qué les importaba a ellos conver-
tir una zona agraria en desierto, ni que el
Puebly se muriera de hambre! La miseria
eri, por el contrario, una pieza dentro del
juego político. Así, las compuertas del agua
estaban sujetas 4 los vaivenes de las oscuras
luchas electorales. El agua era un arma po-
lítica para la opresión del Pueblo.

¡Hoy sí, en la Argentina de Perón, podemos
planificar y realizar! Sólo en la Nueva Ar-
gentina podemos proponernos echar mano de
un recuso como el agua para incorporar, me-
diante el regadío, nuevas tierras al servicio ac-
tivo de la producción en condiciones econó:
micas de explotación, y recuperar para la pro-
ducción las tierras anegadas e inundadas, me-
diante su defensa y saneamiento (Cap. XIV,
XIV F).

Hay que convencerse: donde la solidaridad
no reina en todo, no es posible la unidad de
criterio. La planificación sin esa unidad, que
debe ser nacional, es una mentira., Antes,
cuando cada uno tiraba para su lado, no te-
nía sentido hablar de hacer un plan y cum-
plirlo A los colectivistas les pasa otra cosa:
quieren estar en todo y no están en nada.
Ellos hacen hermosos planes para la indus-
tría pesada, por ejemplo, y les faltan los tor-
nillos para armar las locomotoras. Les fal-
ta, evidentemente, el art: de persuadir al tor-
nero para que en su pequeño talier haga la
“rosca” que le hace falta a la comunidad,

Nosotros, en cambio, el Pueblo de Perón,
sabemos que el agua es una herramienta de
trabajo, es energía en acción, para labrar la
felicidad de todos y la grandeza de la Na-
ción. Por :s0 coordinamos lo que hace el
Estado con lo que hacen las provincias; mien-
tras que la Nación, tal como si fuera la gran
familia, a la que todos pertenecemos, hace
lo grande, para ayudar a cada una de las uni-
dades menores, provincias, territorios y par-
ticulares, a valerse de sus propios medios
que la natural:zza le ha dado (XIV.G.1).

Los recursos hidránlicos y su distribución.

e No termina allí nuestra tarea. Estudia-
mos nuestros rccursos hidráulicos y para eso
ponemos a trabajar a todos los organismos
que se ocupan del agua y de la energía en
una combinación armónica. Reunimos y coor-
dinamos los trabajos parciales; vemos de qué

proporcionar la mieve, las acumulaciones de
hielo, las lluvias. Necesitamos todo lo que te-
nemos y tenemos todo lo que necesitamos, di-
jo Perón. La cuestión es buscarlo y aprove-
charlo bien.

Pero, evidentemente, hay algunas zonas que
tienen más aprémio que otras por el agua.
Es necesario que establezcamos entonces qué
zonas son más áridas que otras, a fin de de-
terminar con justicia a quién y en qué me-
dida s> va a proporcionar agua antes o des-
pués. Fijamos un régimen de prioridades.

- (XIV.G.3).

Para empezar sobre una base sólida, pri-
mero tenemos que terminar las obras prin-
cipales y no dejar en lo sucesivo nada a me-
dio hacer. Por eso aquellas obras de embalse
y riestro ya construídas que tengan que com-
pletarse, tendrán prioridad (XIV.G.4).

En cuanto a la distribución del agua de re-
gadío, no hay que olvidar que ella tiene una
función social (XIV.G.5), porque es un me-
dio valioso para elevar el nivel de vida de
una zona, rehabilitaria, si cabe, arraigar y dar
estabilidad al productor. Ello supone una dis-
tribución racional de las tierras a incorporar
a la producción merced a la irrigación v, lo
que es lo mismo, capacitar en gencral al usua-
rio para que la apro-
veche.

RAULICA

caudales disponemos a flor de tierra y por.
debajo de ella; calculamos cuánto nos podrá

zación; que.poermitirá dar un enfoque armó-
nico y beneficioso para todos. Entonces, habrá
que promover la formación de entidades de
regamies, que administrarán, conservarán y
mantendrán las obras de riego de acuerdo con
el interés nacional (XIV.G.8); se fomentarán,
además, con miras al interés colectivo, las co-
operativas de productores en zonas de regadío
(XIV.G9).

Si a esa obra de capacitación individu2l y
de organización colectiva le sumamos el em-
peño por fomentar las economías regionales
(XIV.G.10), mediante la. defensa y el sanea-
miento, la legislación que establezca la in-
divisibilidad de la unidad económica que ase-
gure al productor y su familia (XIV.G.11) y
la asignación de tierras con preferencia al
productor local, consignaremos, por un lado,
equilibrar los recursos hidráulicos con el con-
sumo de la población beneficiaria (XTV.G.13),
y por otro, como consecuencia de ese equi
librio, que el productor arraigue en la tierra
que trabaja.

Una de las grandes virttides del Segundo
Plan Quinquenal, que traduc: fielmente el
pensamiento de Perón, es conjugar armáónica-
mente la felicidad de cada uno con ia feli-
cidad de todos. Y eso se consigue en la me-
dida que los hombres viven menos para sí
y más p:ra sus prójimos..

Capacitar y arrai-
* gar al usuario, —
Capacitar al usuario
quí re decir ponerlo
en condiciones de apro-
vechar al máximo el
agua que emplea, en-
señarle a defender su
propio interés, con lo
cual defenderá el in-
terés de todos, La ca-
pacitación no consiste
en enseñarle una téc-
nica y nada más, sino
en persuadirlo de que
tiene que hacer el me-
jor uso del agua que
la naturaleza, merced
a la labor de la comu-
nidad, le facilita.-
La capacitación in-
dividual se comple-
menta con la organi-

APROYECHAMIENTO

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

CQUINCIUERA

MUNDO PERONISTA 41
