Sus impresiones en tierra argentina

Son interesantes sus apreciaciones del Pue-
blo Argentino, nacidas de los primeros contac-
tos que pudo tener con la gente de la calle.

—*El Pueblo Argentino, con sus dientes her-
mosos Y su sonrisa acogedora, le hacía recordar
al ciudadano de París por su alegría, y al in-
glés por su amabilidad. Las caritas despiertas
d los niños, que no temen la presencia de nin-
gún desconocido, me llamaron la atención por
sus guardapolvos blancos cuando van a la es-
cuela... En Francia, los escolares que asisten
a las escuelas gratuitas, visten uniforme negro,
a fin de que no se ensucien tan fácilmente,

—¿ Y cómo conoció la verdadera personalidad
del General Perón? —fué la primera pregunta
que le hicimos.

—*“En los primeros tiempos hube de luchar
con el idioma... de manera que no me fué

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IRELLI

*El General PM a quien al principio
una revolución m

fácil seguir la actividad interna del país, Pero
un 1” de Mayo, oyendo la radio, di con la voz
del General Perón, que leía su mensaje al Con-
greso de la Nación.

”Su voz grave y tranquila, casi paternal y
enérgica al mismo tiempo, me gustaba... Se-
guí escuchando y entendí casi todo, porque el
General trataba estas materias, tan arduas ha-
bitualmente, con tal claridad y sencillez, que
las hacía comprensibles a cualquiera.

"Así supe muchas cosas que nunca había
oído. Supe, por ejemplo, que Se construyeron
unas 5.000 escuelas de índole distinta: prima-
rias, secundarias, profesionales, hogares escue-
las, escuclas fábricas. Después me enteré que,
a pesar de todo, los escolares estudiaban en dos
turnos y en algunas localidades aun en tres.
¡Cuántos niños quedarían sin ir a la escuela
antes, si después de la habilitación de tantos
edificios debían estudiar en turnos dobles y
triples!

*“Eso me hizo pensar en las Jamentaciones de
los diarios franceses, quienes decían que para
dar asiento a todos los niños que nacieron ter-
minada la guerra, hnbiera sido necesario cons-
truir 50 escuelas por año.”

AA ARE ARE

Nos llama la atención la perspicacia de Ve-
ra Nodstrom en sus observaciones, Nos habla
largamente del comunismo —de quien fué víc-
tima su familia—, del ambiente cívico de las
democracias europeas, del nazismo y de ese
mundo arruinado por la guerra. El contraste
entre ese mundo y la Nueva Argentina, entre
los hombres que manejan los destinos más allá
de los mares, y Perón le hace decir:

—Para mií, todo fué como una revelación.
Comprendí que r.e encontraba ante algo com-
pletamente mnuevo, desconocido por el gran
público de Europa. Desconocidos «1 alcance de
las reformas sociales y las realizaciones del
General Perón. Desconocida, por supuesto, su
forma de hablar, tan diferente, gu: no puede
compararse a la de ningún discurso que jamás
oyera.

”A mí me parece que así debieron hahlar los
filósofos de las antiguas Grecia y Roma a sus

se lo tuvo como un Corone
en América, está llamando la atención en el
embargo, las agencias noticiosas se encargan d: que Se lo conozca n

discípulos. Y yo pensaba en los gritos llenos
de odio y amenazas contra todo el mundo, de
ciertos gobernantes con quienes se atreven a
comparar : ! General, Claro que !1 gente no sa-
be; lee y escucha informes preparados con el
propósito deliberado de ecuitar la verdad.”

s

Vera Nodstrom— predicaría la doctrina de Pe-
rón en cualquier parte...”

Trabaja en una importante empresa musi-
eal Y a pesar del mal concepto que tiene de su
buen castellano, ha encontrado la forma de sa-
tisfacer su anhelo de ser una propagadora de
esta revelación magnífica del peronismo.

Traduce los discursos más importantes del
General al francés, tomando, por regla general,
aquéllos que más puedan interesar a los am-
bientrs trabajadores de Francia, Y, añadiendo
sus pequeños comentarios, los envía en doble
copia a sus antiguos compañeros de trabajo
de París (unos 200), quienes los leen con gran
interés.

Realiza cste trabajo con la asiduidad de una
hormiga, aprovechando los ratos libres de su
horario de empleada,

Dice que es necesario que los hombres co-
nozcan lo que dice el General Perón, mediante
la difusión de su doctrina y de su obra en otros
idiomas. “Los argentinos no saben bien, aún,
lo que tienen... Perón es genial y su doctrina
es la verdad y la justicia que toda persona de
buena voluntad ambiciona en lo profundo de
su ser.”

Nosotros nos damos cuenta que el peronismo
atrae fuertemente las miradas de los hombres
y de las mujeres de afuera... porque ellos, más
que nosotros, quizá, comprenden que la revo-
lución peronista es algo más que un simple
cambio de gobierno: es la revolución de los va-
lores humanos, puestos al alcance del Pueblo,
para que éste sea feliz.

E > e

¡Así, una “muchacha” de Francia mereció
que nosotros la consideremos nuestro ejemplo
peronista!

MUNDO PERONISTA 25
