—
ñ

Eaa k ER 6E E7

FER 6RE EE Cl
REñ be be En
Fr' l kL RC EC
á ÍIÍ E .I
3 23 5 En Es
|
;
Ez—
EE

E6 NE ha i¡
CE R rr yu p
'_Fil I E
"ME E
E

¡ FF 'Í'
7 sje ii-.!

-"'1'

..
- “

POLITICA PERONISTA

MISION DE LA UNIDAD BASICA PERONISTA

OS antiguos políticos dijeron durante muchos años que había que educar

al soberano, vale decir, que había que educar cívicamente a nuestro pueblo.

Si ellos hubieran cumphdo, hace muchos años, con su palabra de educar

al pueblo en el orden cívico, no habrían pod1do realizar durante tantos años
el fraude porque indudablemente, un pueblo educado e instruído cívicamente
no perm1te el fraude en una democracia como la nuestra. Nosotros no hablamos
de educar al soberano, pero lo estamos haciendo a través de esta organización
partidaria.

Nuestras unidades básicas no son para gente de politiquería; son más bien
ateneos culturales del pueblo argentino donde tratamos de enseñarles a nues-
tras mujeres cómo deben enfrentar la vida en los distintos aspectos, es decir,
queremos que esos ateneos sean centros de educación y de instrucción. Lo impor-
tante es que en esos centros podamos ir educando a los chicos y a las chicas, y
también ir instruyéndolos; vale decir, tenerlos allí para enseñarles sus deberes,
corte y confección, economía domest1ca para que el conglomerado de la familia
argentina vaya aprend¡endo cosas ut11es siempre morales.

La acción en lá mujer va a perm1t ir una mayor ampliación en el orden fa-
miliar, de lo que nosotros liamaremos la verdadera cultura cívica de nuestro
puebio. Para eso estamos estructurando todo un sistema de educación. No quere-
mos los antiguos comités de la taba, del vino, de la baraja y de la empanada;
queremos centros donde la gente concurra sabiendo que allí lo primero que se
practica es la moral, y dentro de eso la moral cívica, que es su preocupación
fundamental. Por eso hemos estructura do para todo el país una verdadera orga-
nización que comienza por la unidad básica, que es
lo más importante.

Cada unidad básica, en el orden de la cultura po-
pular cívica, hace lo que puede y de acuerdo a sus 7
medios. En esto lo que vale más que nada es la in-

“tención, la buena intención que preside los actos

de nmuestros afiliados. Por eso no tiene tanto valor
el continente, es decir, que la casa sea lujosa, linda,
como el contenido, es decir, la moral que preside /
esos centros de acuerdo a las posibilidades que se

“ tienen. Si se puede tener una casa linda, coqueta y

lujosa como ésta, mejor; porque yo siempre digo
que las mer_ztalídades sórdid. :on las que se forman
en los lugares sórdidos.

Partido Peronista Femenino de Santiago del
Estero, el 29 de ago<sto último.)

e
(Palabras prontinciadas en la sede del í *E

