H PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

"CON TODO
LOS PUEBLO
DEL MUNDO

¡El 1. A. P. 1...., a pesar de
todo, no es tan malo como de-
cían los radicales de 1946.

"
ñ .a'¡ i

-

- Importamos maquinarias, instrumentos de pre--
ei&¡ón. carbón, petróleo, productos químices...

OS últimos acuerdos comercia-
les —doce en lo que va del
año— llevados a efecto por el
gobierno argentino con na-

ciones extranjeras, representan un
movimiento considerable de nues-
tro comercio exterior, en el cum-
plimiento del Segundo Pian Quin-
quenal en esta materia.

Este intenso intercambio comer-
cial argentino, no sólo responde a
una mnecesidad de complementa-
ción económica, sino a las exigen-
cias de la doctrina nacional que
busca, en su política internacional,
más la comprensión de sus proble-
mas y los ajenos que el requeri-
miento de “ayudas” y “présta.
mos”, propios de una diplomacia

concebida en la división de “países
fuertes” y “de países débiles”,

Nosotros nos basamos en el prín-
cipio fundamental de que tanto las
relaciones políticas como económi.
cas, “sólo pueden realizarse entre
naciones libres”,

Y cualquier nación libre, para
nosotros, es poderosa e igual a la
nuestra,

* * *

En la Nueva Argentina el inter-
cambio comercial se ha convertido
en un servicio de utilidad social.
Por lo mismo, y a fin de que en
el vaivén de los negocios no sufra
desmedro la vida del Puebio —ele.
vado a un plano de mejor situación

rgentino -
Chilena, el día 8 de julio de 1933.

por el peronismo— “el comercio exterior será
conducido por el Estado”.

Las palabras de Perón explican, mejor que
las nuestras, el sentido sociai de nuestra po-
lítica internaciona!: “No sería justo interpre.
tar el sentido de muestro nuevo régimen de
importaciones como un simple ensayo de mez-
quino proteccionismo; muy por el contrario,
hay en él una cuestión vital para nuestro bien
colectivo y estabilidad social. Tiende a conso-
lidar las mejoras obreras y a fomentar el as.
censo de nuestros trabajadores a sectores más
elevados de la vida industrial",

Las opiniones de los viejos demamadore%
de la libertad de comercio (por regla general
sirvientes a sueldo de los monopohon ), se han
levantado contra esta “intromisión” del Estado
en el comercio.

Sin embargo, mucho pueden decir en teoría...,
pero ante las realidades deben guardar respe-
tuoso silencio, El Estado no es un monopolio,
sino un conductor de la importación y de la
exportación. El hace “buenos negocios” en de-
fensa de los intereses argentinos y no para lle-
nar los bolsilios de los Bemberg, los Dreyfus,
los Bunge y Born, etc.

* * *

Mucho se habló del I. A. P. I. Y seguirán
hablando todos los que no pueden tolerar que
entre el productor interno y ei consumidor ex-
terno haya quien maneje la baianza.

ETCHECARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERCERIAA
E Ael
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. "SANGONZA" -
T. E 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 33

