nen de mudable, Esta es, también,

función permanente e importante -

de los organismos que enseñan la
Doctrina Peronista.

Como objetivo mediato el Gene-
ral Perón señaló una última mi-
sión: el desarrollo de toda la re-
forma educacional y cultural del
país, de acuerdo cón la Doctrina
y el estilo peronistas. Dijo el Ge-

neral Perón: “Así como hemos
cambinado el individualismo en lo
económico y como hemos cambia-
do el individualismo en lo políti-
co, tenemos que cambiar también
el individualismo en lo moral.”

En este sentido el General Pe-
rón viene realizando una intensa
prédica destinada a lograr esa “co.
munidad de hombres buenos” que
necesita en este momento nuestra
Patria para la consolidación defi-
nitiva de las realizaciones del Jus-

El General Perón, durante la clase dictoda en el eula

E

ticialismo Peronista. Y las Escue-
las, “cuando el ambiente est6 pre-
parado” serán uno de los princi
pales factores en el*cumplimiento
de esta aspiración.

_Responsabilidad de la tarea

Señaló a continuación, la inmen.
sa responsabilidad que significa ha-
cer frente a estos cometidos. “Us.
tedes —dijo el General a sus alum-
nos— que toman sobre sus espal
das la responsabilidad de su cum-
plimiento, son- ante nmosotros los
responsables del progreso o del
fracaso de nuestra Doctrina en to-
do el territorio.”

Todavía recalcó más aún, la tre-
menda responsabilidad, cuando les
señaló que “hasta ahora, y duran-
te muchos años yo he tenido en
mis propias manos la tarea que us-
tedes van a realizar, y delego aho.
ra, en cada uno de ustedes, una
facultad que munca quise delegar
en ninguna otra persona”...

ESCRITORIO: —
_ Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
TE 33, AVENIDA 3706-3707 — Bs. As.

28 MUNDO PERONISTA

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL

DEPOSITO Y ASERRADERO:
Avds. VELEZ SARSFIELD 1
T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

Para que misiones de tanta tras-
cendencia no se vean desvirtuadas

en la práctica por la influencia de
factores extraños a ellas es me-

- nester que se desarrollen con toda

independencia: “aspiramos a que
Jos maestros peronistas que actúan
en muestras Escuelas sean hom-

-bres prescindentes y estén por en-

cima de toda la actividad pequeña
de la lucha política dentro del Par-
tido”. “Ustedes están por sobre to-
do eso —recalcó el General—, Nin.
guno de ustedes puede interesarse
en el pequeño problema intrascen-
dente de la lucha de las pequeñas
cosas, cuando están devididos a
practicar una cosa tan grande y
tan sagrada para nosotros.”

Claro está que contarán con la
amplia ayuda del Movimiento Pe-
ronista y del Gobierno: “Hemos

nos Provinciales.” El General anti-
cipó —igualmente— que la Escue-
Ja Superior Peronista pasará más
adelante al edificio central de la
Fundación Eva Perón, dejando el
que actualmente ocupa para la Es-
cuela de la Capital Federal,

Así desea el General que sean las
Escuelas Peronistas: “que la gente
se acostumbre a respetar a nues-
tras Escuelas en la misma forma
que respeta las demás escuelas.
Que nuestra Escuela no sea una
suerte de comité, sino que sea una
verdadera escuela, con un régimen
y con un respeto; que la gente
*aun nuestros opositores”, cuando,

se reflera a la Escuela Superior
Peronista lo haga con respeto y
consideración, porque :los métodos
que se sigan allí, la honradez con
que se trabaje, la veracidad con
que se inculca mnuestra Doctrina, y
en general todo sa funcionamiento,
sea un modelo para los demás, Si
nosotros construimos todo un sis-
tema escolástico peronista sobre
una base honorable y sincera, se-
remos respetados por todos y
nuestras Escuelas se

a las instituciones de bien público,
que están por encima de los inte-
reses partidarios de los hombres”

El General concluyó deseándoles
€l mejor de los éxitos en la dura
tarea que emprendían y anticipán-
doles su reconocimiento y el de
todo el Movimiento Peronista:
“Ustedes, en sus tareas, a lo largo
del viaje que van a emprender en
la prédica, parten desde la mejor
posición moral, parten con el re-
conocimiento de todos nosotros,
que sabemos de la abnegación, de
la capacidad y aun del sacrificio
que representa esta actividad den-
tro de nuestro Movimiento. Par.
ten, también, con el mejor consen-
so de todos, de que pondrán su
buena voluntad y su honradez al
servicio de una Doctrina que con-
sideramos grande y que conside
ramos noble, Les queda un largo
camino para recorrer; yo sólo pido
a Dios que en ese largo camino
recuerden siempre las horas de
compañerismo y de camaradería
que han pasado en esta casa; que
recuerden 2 esta casa como la úni-
ca Escuely formativa política de
nuestro Movimiento, y que la re-
cuerden siempre para tratar de hon-
rarla en el desempeño de cada una
de las tareas que ustedes acome-
tan. Honrando a esta casa honra-
rán al Movimiento Peronista, y
honrando al Movimiento Peronis-
ta, nosotros entendemos que es la
única manera de honrar y de ser-
vir a la Patria”

“Deben estar persuadidos de que
al hacerlo están prestando el más
d: I cado. el más grave de todos
los cservicios que en esta hora se
puede prestar a la ciudadanía ar-
gentina: iniciarnos en un mnuevo
modo de pens;rm y d¡e se1¡ntlrden la

lítica D . E s depen-
'£¡-¡. po:r::uchos añosp;>dav¡a. de
lo que nosotros sepamos inculcar
a nuestro pueblo, pues lo tomamos
virgen.”

“Pasarán tal vez muchos años;
pero los nombres de nuestros mu-
chachos y de nuestras muchachas
que en las escuelas peronistas den
las primeras clases, no desaparece-
rán nunca de la memoria y de la
consideración de millones de pe-
ronistas que han de seguirnos en
nyestra tierra, y de millones de
justicialistas que han de seguirnos
en el mundo entero.”

* + +

Así conciuyó el General Perón.

Los aplausos fervorosos, la emo-
ción de los rosotros, las lágrimas
de los que no pudieron dominar-
la, demostraron, también material-
mente, que todos estaban dispues
tos a aceptar la tarea, sobrellevan-

- do todos los sacrificios y aceptan-

do tedos los renunciamientos que
fueren necesarios.

¡Como lo enseñó Ella, que cer-
tificó con la entrega de su propia
vida, el fuego de fanatismo que
ardía en su corazón incendiado de
amor. -
