DOCTRINA PARA TODOS

DUEN..

desde hace algún tiempo, en la necesida
de realizar, en nuestra Patria, una refor-
ma educacional y cultural.

El propósito y el fin de esta reforma
es simple, concreto y humano, como simple,
concreta y humana es toda la Doctrina Pero-
nista.

Puede sintetizarse en una sola frase: “formar
hombres buenos...”; consigna que, por venir
de Perón, ya comienza a ser puesta en prácti-
ca por todo el pueblo argentino.

Sin embargo, no faltan quienes escuchan
con escepticismo el ¡lamado presidencial. Son
“los grandes señores de las ciencias y de las
artes* a que ha hecho referencia el General
Perón en uno de sus últimos discursos; los

4 MUNDO PERONISTA

EL General Perón ha venido inslstiend(3

"A

que sólo han servido “deformar” las in-
teligencias y explotar en su provecho el egoís-
mo que infundían en las masas, los “viejitos
cretinos” que han lucrado durante mucho tiem-
po con la desorganización, la indiferencia y la
anarquía y temen ahora perder definitivamen-
te todos sus privilegios...

* * *

Ahora dicen que el General Perón es idea-
lista... ¿olvidándose de los tiempos en que
el entonces Coronel Perón comenzó su prédi-
ca al frente de la Secretaría de Trabajo y
ellos no vacilaban en difamarlo a toda hora,
afirmando que su doctrina era “pura demago-
gía” y “materialismo”,..!

Bueno... ¡También le endilgaron, sucesiva-
mente, los motes de “fascista”, “nazi”, “comu-

nmista”*, según las conveniencias de la propa-
ganda “dirigida” y con ello no lograron otra
Cosa, en definitiva, que demostrar bien a las
claras la naturaleza genuina y el perfecto y
armónico equilibrio de la Doctrina Peronista!

. . *

Parecería innecesario, por tanto, que dedi-
cáramos mnuestro comentario de hoy a este
problema.

Pero él nos demuestra, una vez más, tan
palpablemente, el extraordinario realismo de la
Doctrina de Perón y la lógica rotunda de sus
previsiones, que no podemos resistir a la ten-
tación de hacerlo, aun a riesgo de emplear
sus propias palabras y repetir hechos ya co-
hocidos. :

* ..

Es sabido que el General Perón comenzó
su _acíción predicando y realizando la reforma
social.

¡Era imprescindible solucionar cuanto antes
lo más urgente en aquel momento, que era
el estado de injusticia en que vivía la comuni-
dad argentina!

Para afianzar la reforma social encaró des-
pués una reforma económica qlue, al indeper-
dizarnos del exterior y poner el capital al ser-
vicio de la economía, permitió efectuar una
redistribución de réditos e ingresos que estu-
viera de acuerdo con la Justicia Social implan-
tada. Y esto sin menguar las fuentes de ri-
queza; antes, por el contrario, aumentándolas
y diversificándolas.

Por fin, la reforma política permitió estruc-
turar jurídicamente los instrumentos necesa-
rios para que el Gobierno estuviera en condi-
ciones de responder fielmente a los designios
del Pueblo...

Con ella, muchos creyeron que el proceso
revolucionario había conciuído,

.* .» *

Pero Perón ha visto más lejos. -

Para que estas reformas se prolonguen en
el tiempo y aseguren, para siempre, la felici-
dad de que ahora gozamos, a todas las gene-
raciones futuras,es preciso lograr una trans-
formación, si cabe, aun más fundamental.

Lleg:r al fondo mismo del eorazón humano
y conseguir que se desprenda del todo de esa
mentaliáad malvada y egoísta, que heredamo:=
del libralismo, para convertirnos en “heombres
buenos”, con sentido de la solidaridad, funda-
do en esa frase admirable de la Doctrina Pe-
ronista: “el -amor es lo único que construye”
para ser capaces, en consecuencia, de sacrifi-
carnos por amor a nuestros semejantes.

Porque T a reforma €es perdurable si
no es aceptada libremente por el corazón de

-los hombres, o bien, si no se prepara en ellos

el fermento preciso para que germinen las nue-
vas ideas... I
.» . .

No creemos, por ejemplo, que el capitalis-
mo hubiera podido extender su dominio, si !a
doctrina liberal no se hubiese ocupado simul-
táneamente de deformar las inteligencias y los
corazones, sosteniendo que el egoísmo consti-
tuye uno .de los más poderosos factores dl
progreso social. Y fomentando el “espíritu oli-
garca” en las clases “dirigentes”, como nos le
enseña Eva Perón en su “Historia del pero-
nismo”.

Ni tampoco el comunismo habría llegado
a grandes realizaciones, si la doctrina marxis-
ta no hubiera inyectado el odio en el a'ma
de los resentidos sociales y d:mostrado la nece-
sidad de la lucha emntre las clases.

.* . *

Odio dy egoísmo no podían conducir a la
humanidad a buen puerto.

Porque no podían=fundamentar sino doctri-
nas de oprobio y explotación.

Hov, a la vuelta de muchos años, la Huma-
nidad, iluminada por Perón, vuelve a encon-
trars* a sí misma en una Doctrina que es
reencuentro del Hombre consigo mismo y con
la sociedad, a través de la armonía de los
valores espirituales y materiales.

Una Doctrina de esa naturaleza sólo puede
asntarse definitivamente en el hombre, ruan-
do el amor y la bondad recobran su predomi-
nio como sentimientos naturales.

A esto se dirige la prédica de Perón.

A quitar esa costra de egoísmo que siglos
de -injusticia han depositado en el hombre.

Pero para ello, era necesario primro elimi-
nar la injusticia. Y esto ha sido conceguido
ampliamente en los años de gobiernn
peronista. Ahora sí se puede intentar con éxi-
to la tarea.

¡Porque sólo se trata de limpiar un barniz
qua va está ablandado por la alegría la con-
fianza v la fe que Perón ha ido devolviendo

_a su *?Pueblo, poco a poco, a través de las r ali-

zaciones de su propia Doctrina!

