“Los cupitul…í-s que vengan recibirán el benejicio del esfuerzo que realicen...”

N PASO MAS EN

LA ORGANIZACION
DEL PUEBLO

Las fuerzas económicas.

E la manera como lo está haciendo per

m:n ntemente con todas las agrupacio-

nes, entidades y gremios del país, el Ge-

neral Perónm, n su qunción de Can-

ductor de todas las actividades de la ciu-

dadanía y por ende de la vida misma de la

República. congregó en el Salón Btanco de la

Casa de Gobierno, el lunes 17 del pasado mes

de agosto, a los representantes de las fuerzas
económicas de la nación.

No obstante que esas reuniones habis=les
cuentan como atracción insustituíble la pala-
bra r-ctora del Primer Magistrado, en la oca-
sión a que hacemos referencia el acto cobra-

— Capr:tales extranjeros.

ba singuiar importancia por ser los hombres
representativos de la industria, el comercio y
la producción, quienes al traer al presidente
su solidaridad y su saludo, escucharían del
primer trabajador de la República los corncep-
tos exactos que habrían de ubicar en la vida
nacional la precisa y justa relación entre el ca-
pital y el trabajo, como una de las grandes
conquistas realizadas por el Justicialismo para
ejemplo de todos las pueb'os de a tierra.

Las nuevas autoridades de la Confederación
Económica y de las Confederaciones de la In-
dustria, el Comercio y la Producción, cuyos
re pectivos presidentes, acompañados por los

miembros de sus consejos superiores, concu-
rrieron al Salón Blanco en la fecha indicada
para saludar al Primer Magistrado,

Cuando el Jefe del Estado, acompañado por
miembros de su gabinete, del Jefe de la Casa
Militar y del edecán de servicio, hizo su apa-
rición, fué recibido por expresivas manifesta-

fres yeneracionesf
produce el Fernetl
de remombre

bJ
y

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 11
