EL LIBRO PERONISTA

N la historia viva de Eva

Perón, la historia de la pre-
E sencia de su alto espíritu

en un tiempo de la patria,
es probable que uno de los ges-
tos de mayor trascendencia ha-
ya sido el del generoso afecto
que dispensó a los poetas, a los
escritores y a los artistas. Cuan-
do la agobiadora jornada de ca-
da día tocaba a su fin gustaba
reunirse con ellos. Alrededor de
la mesa cordial que presidía se
concertaba un grupo de hombres
de letras. Eran sus amigos; aque- -
llos para los cuales tuvo pala-

Eva Perón, amiga de escritores
y artistas, estrechando la mano
— de un pintor peronista y ha.
— ciéndole entrega de un premio.

EL ARTE GLORIFICA
s —

EVA PERON

MUNICIPALIDAD BE COBBOBA

Año mEMLINI

bras de afectuosa recordación en “La Ra-
zón de mi Vida”: “...cuando la cena es en
el Hogar de la Empleada, una de las obras
de la Fundación, me acompaña siempre un
grupo más numeroso de amigos, Estas ce-
nas se convierten en algo así como una
peña; una peña peronista, por supuesto. El
que es poeta puede allí lucirse lo mismo
que el que tiene facilidades de orador. ¡La
única condición es que mnadie puede decir
una palabra que no se refiera al Líder co-
mún: Conservo en mi corazón —agrega—
un grato recuerdo de esta clase de rennio-
nes que espontánecamente se convierten en
homenajes cálidos y sinceros a Perón que
muchas veces a esa hora ya está de pie,
iniciando su jornada nueva.”

Fué en esa Peña donde muchos poetas
y artistas mejor pudieron apreciar la gran-
deza y sensibilidad de su espíritu, la ge-
nerosidad de su alma. La conocieron de
cerca Y aprendieron de sus labios la me-
jor lección, la indispensable para ser leal
y sinceramente peronista: ¡ser pueblo! Más
de una vez debió, con la delicadeza que sa-
bía poner en los reproches, enderezar con-
ceptos, aclarar ideas, orientar sus creacio-

“EL ARTE GLORIFICA
— A.EVA PERON”

nes. Fué así mentora de un grupo de
poetas y escritores que aún la cantan
en versos y fidelidad permanente. Esa
fué “su peña”. Y cada uno de los poe-
tas que la rodearon supo que la amis-
tad con que los honraba era la amistad
que, en ellos, ofrecía a todos los poe-
tas del país.

Porque eran muchos los que en to-
dos los puntos de la patria la cantaban
con sin igual fervor, haciéndose voz del
pueblo, canto de un pueblo agradecido
y feliz.

Y ese canto no ha cesado, ni cesará.
Ese canto perdurará a través del tiem-
po y se unirá a la glorificación que,
honda y profundamente, construye el
espíritu del pueblo. Corre paralelo a la
inmortalidad de Eva Perón, Así lo ha
entendido la Municipalidad de Córdoba

al llamar a concurso a poetas y escritores
argentinos sobre los temas: “Significado y
trascendencia huma- '

“El Arte —expresan los considerandos de
la resolución por la cual se llamó a con-
curso— se pone de pie para legar a Eva
Perón en mármoles y bronces. Para com-
pletar ese mensaje que han de recoger
los tiempos y admirar estremecidas de
asombro las generaciones del futuro, la
pluma de los escritores debe trazar sus
perfiles inmortales y la voz de los poetas
debe cantar sus glorias. Córdoba le debe
ese homenaje.”

Y Córdoba ha cumplido. Los trabajos
premiados, de honda y valedera factura
literaria, revelan que los poetas y escrito-
res de la Nueva Argentina son intérpretes
fieles de su pueblo. Como lo quería Eva
Perón. Como lo exigía a los poetas de “su
peña”. “¡Ser pueblo!” Cada día más y más,
para merecerlo en la plenitud de sus vir-
tudes.

na de la obra social — | —
de Eva Perón” y eo

“Canto a Eva Pe-

rón”. Ahora, ya acor-

dados los premios, y

en un tomo titulado
“El arte glorifica a
Eva Perón” lleva a
conocimiento del
pueblo las obras pre-
miadas, Se trata de
cuatro monografías
y ocho poemas, En
un apéndice, y a mo-
do de estímulo, se
glosan trabajos de
los participantes que
no merecieron re-
compensas. Se trata
de una plausible ini-
ciativa. De una.int-
ciativa digna de en-
comio y emulación.

ALSINA 930.

MUNDO PERONISTA 39
