acabo de contaries son expresio-
nes aisladas. La frase que he cita-
do trasunta un estado general de
espíritu en el seno de aquellos pue-
blos con respecto a nosotros, a la
Revolución que aquí se está cur-
&nendo y al genio político de quien
a guía hacia sus luminosos des-
ti

nos.

”Un detalle asombroso de la ex-
tensión, la hondura y la univer-
salidad de esa admiración colecti-
va lo constituyen estos datos, ri-
gurosamente fidedignos, que voy a
consignar:

"En Beyruth, con motivo del pri-
mer aniversario del tránsito de
nuestra Evita a la inmortalidad,
se publicaron 75 artículos recorda-
torios ensalzando la vida y la obra
de la Mártir del Trabajo.

"Esta cifra, por demás elocuente,
fué sin embargo ampliamente su-
perada en Damasco, en ocasión de
cumplirse el mismo aniversario:
125 artículos le fueron dedicados
en los diarios y periódicos de aque-
lla histórica ciudad, a la memoria
de la Abanderada de los Humildes
de nuestra Patria”

Estos hechos hablan por sí mis-
mos. Sería incurrir en fragrante
redundancia el intentar subrayar
su significación.

—El mundo árabe —resume
Américo Barrios— lucha denoda-
damente por su liberación. Su lu-
cha es difícil, porque el enemi
está en la propia casa y deten
los controles económicos esenciales
para la vida de esos países, Na%uib
está en pie, en la brecha. Idolo
de su pueblo, ha iniciado una Re-
volución que está destinada a cam-
biar la estructura social del viejo
Egipto, tanto tiempo adormecido a
la sombra de sus milenarias pirá-
mides.

"Naguib es hombre todavía jo-
ven, dotado de una gran capacidad
de ternura, humilde, sencillo, de
una bondad emocionante. Como ex-
presión humana representa, para
mí, en sínt<<is, el ideal del hom-
bre bueno - Perón está preconi-
zando como meta de la cultura de
un pueblo.

"Pero esto no supone que se
trate de un hombre blando. A pe-
sar de su senciuez y de la humil
de bonhomía que lo caracterizan,

El general Naguib ha invitado a tomar el té en su casa particular al(peñodísta
y a su esposa. Nótese que el general!Naguib lucá en su p-cho la Medalla Peronista.

la fama de sus acciones aureolan
su nombre como el del hombre más
valiente de Egipto. Naguib ha con-
quistado por dos veces la Medalla
al Valor, la más alta condecoración
militar que se otorgg en su pais.
Ha participado en combates y
por 3 veces ha sido herido en ac-
ciones de guerra, la última de ellas
muy gravemente, con una herida
a un milímetro del corazón.

El representante argentino muestra al general Naguib el dlbu.m
de “Mundo Peronista” y los discos folklóricos que le envió como

obseguió el General Perón,

(Am¿qh……'

"—Por último —nos dice Amé-
rico Barrios — quiero dejar cons-
tancia de la enorme satisfacción
cón /que en este rápido viaje he
comprobado cómo a pesar de la
Prensa Amarilla, el verbo de Pe-
TÓN, el eco y el reflejo de sus rea-
lizaciones políticas y sociales y el
nombre venerado de Eva Perón,
han llegado tan lejos, trascendien-
do hasta conmoverlas, las concien-
cias de pueblos que viven a miles
de kilómetros de las fronteras de
nuestra Patria.

"A esta satisfacción de peronista

se agrega la emoción que, como pe-
riodista, he sentido al ponermé en
contacto directo con los hombres

y el paisaíe de países que hasta
entonces llevabs en mi imagina:
ción envueitos en las nebulosida
des de la leyenda y del misterio.
Un mundo en el que, de
la fantasía que provoca, cam-
probado que se agitan problemas
económicos y sociales que aquí he-
mos confrontado y superado gra-
cias al Movimiento Justicialista.
En definitiva, un mundo en el que,
con legítimo orgullo de argentino,
he visto que gobiernos populares,
surgidos de vastos movimientos na-
cionales, trabados en difícil lucha
por su libertad y reivindicación,
enarbolan banderas y TCorazones
que coinciden con los que en su
hora enarboló Perón para los ar-
gentinos, Y que ese mundo congi-
geú%%£h'pim en Perón a un PRE-

MUNDO PERONISTA 21
