STED se alarma con dema-
siada frecuencia,
Antes, quizá, no se alar-
maba de nada.
“ Cuanto sucedía en este “valle de
lágrimas” que era entonces la Re-
pública Argentina, le parecía lo
más natural del mundo.

Ahora, en cambio, por lo visto,
se alarma de todo. Y habla. O es-
cribe.

Más que arreglar, quiere usted
que el gobierno arregle la serie de
desarreglos que se hicieron en el
país durante más de cien años, en
menos de diez.

Para curar una enfermedad, sin
embargo, siempre se necesita más
tiempo del tiempo que invirtió el
paciente en enfermarse.

Una revoiución, aunque produz.
ca milagros, no es un fenómeno
sobrenatura!.

Es tan natural como el fenóme-
nó de recuperar la salud después
de una larga enfermedad.

Si bien toda revolución trae con-
sigo su propia carga, tiene, no obs-
tante, que cargar después con todo
cl lastre que le deja siempre co.
mo única herencia ese mismo esta-
do de asfixia que desencadenó la
tempestad. -

K * *

Un pueblo que vive bien no cam-
bia ni quiere cambiar su forma de
gobierno.

Cambia o quiere cambiar un pue-
blo que vive mal.

Cualquier revolución de conte-
nido popular que enarbole una
bandera y un programa, no es el
final, sino el principio de la apli-
cación de esta bandera y de este
programa. No termina, digamos.
con el estallido, sino que con el
estallido recién empieza. Abre un
camino que hay que recorrer.

Además, tiene que comprender
usted que Perón .no se propone
VENCER, sino CON VENCER, que
no es lo mismo. No se trata de en-
trar a sangre y fuego con el tre-

Tres hdu¡rku “madres”

Incapaz de hacer frente a la mi-
seria popular, que ella misma pro-
ducía con su explotación y cor su
angurria, la oligarquía derivaba el
hambre de las masas hacia los ta-
chos de basura e hacia otros es-
tercoleros, que concluyeron con el
andar del tiempo por convertirse
en verdaderas industrias. Indus.-
trias “madres”.

Una de ellas era la famosa Olla
de la Sopa Boba, aprovisionada por
los desperdicios de las peores fon-
das y can cuyo repelente comistra-
jo se les sosegaba el estómago a las
madres que tenían más de diez
hijos o a los padres que no en-
contraban trabajo.

Otra eran las no menos renom-
bradas sociedades de damas de be.
neficencia que se encargaban de
curarles la tubercuiosis a los obre-
ros que se volvían tuberculosos en
las explotaciones de sus propios es-
posos a fuerza de trabajar mucho
y comer poco.

Y la tercera era la industría de
la mendicidad. Hasta funcionaba
entonces, con un permiso munici-
pal una “empresa”, dueña de una
tropa de earros ambulatorios equi-
pados con un órgano, como “el
organito de la tarde”, que “contra
taba” a los más truculentos lisia-
dos para que pidiesen limos
puerta por puerta, mientras los ca-
rros, capataceados por wun sujetí
panzón, recorrían los barrios pt
bres juntando monedas.

Esta industria de la caridad, que
no fué creada por nosotros, a
dablemente que no ha si
desterrada por completo.

Quedan algunos repres”n
todavía. Si usted les atent
los diarios, verá que vuelta :
ta aparec: un ejempiar a
al morir se le descubren fu
depósitos en los bancos. No
dan “empresas” como

te
Ue

¿LA MENDICIDAD ES UNA NECESIDAD
0 ES UNA PROFESION?

mendo legado que nos obseguió la
oligarguía. Antes de destruir la ca-
sa que habitamos, es indispensable
disponer de otra mejor que la
reemplace exitosamente. De lo
contrario, corremos el riesgo de
quedarnos sin alojamicnto, Para
peor: a la intemperie.

Cuando decimos que el ju
lismo está creand ones
que posibiliten la felicidad de 1a
comunidad argentina, eso quiere
decir, no que se establece la feli-
cidad por decreto, sino que la co-
munidad puede aprovechar esas
condiciones para ser feliz. De voco
vale, sin embargo, que se proclame
y se fundamente la necesidad de
unión y de conciliación nacionales,
con el fin de sumar tod fuer-
zas de la Nación en b:

neficio del
progreso y de la grandeza de nues-
tra Patria, si después sale por allí
un Partido Comunista declarando
públicamente que “está en contra
de la unión y de la conciliación”.

Debe comprender, asimismo, que
todas esas cosas minúsculas que a
usted le llaman tanto la atención,
antes a nadie se le ocurría resol-
verlas o las resolvían violenta-

mente a palos. Acuérdese que los
“remedios” sociales que adminis-
traba la oligarquía, tras de ser po-
cos, eran todos de la misma natu.

ralrza, Hablando en plata: solucio-.

naba todo a garrotazos. Hasta una
vez, una vez célebre, un hombre
Se acercó a entregarle una carta a
an presidente, y le metieron tantos
bzlazos en la cabeza, que luego la
cabeza no cabía en el cajón.

También el debto tiene
sus profesionales

¡Y bien! Usted dice que, 2 pesar
de haber sido de hecho abolida la
mendicidad entre nosotros, existen
aún “en muchas bocas de subte-
rráneos y en muchas escaleras de
ferrocarriles manos tendidas que
piden una limosna a los transeún-
tes”. Es cierto. No lo negamos.

También sucede, y usted lo pue-
de observar, que, a despecho de ha-
ber trabajo, tanto trabajo como
no hubo nunca, existe todavía una
cantidad de vagos.

Si el gobierno está todos los
días clamando y pegando carteles
y desparramando a los cuatro vien-

tos que “hay que trabajar más”,
“que hay que producir, producir y
producir”. y sale después un tipo
que se recuesta a una pared o se
sienta en una cantina y se pasa
las horas muertas como un muer-
to sin hacer mada, no puede usted
hablar de “desocupación” e culpar
de “negligencia” al gobierno. No se
trata de una “lacra social”, Se tra-
ta de una lacra personal.
Estamos de acuerdo en que antes
tanto el vago £como mendigo
eran ei producto de una organiza-
ción que requería para =u
funcionamiento de un “eje
repuesto permanente d: de pa-
dos” para usario en los momentos
propicios al capitalismo, y
este ejército en derrota s
batallones que engrosaban las fi-
ias de la mendicidad. La “lacra”
no la constituían entonces esos va.
gos o esos mendigos, sino el siste-
ma o los gobernantes que conde-
naban a un sector del pueblo a

esos dos extremos de la condición
humana.

que no trabajan o los q
ran la caridad pública, no p
ser considerados de la
nera. Hay que considerar

sado, pero quedan “e!
que trabajan por su cuer

Si nosotros convenimos en que
la totalidad de los pordioseros de
ahora son profesionales de la ca-
ridad, podemos afirmar, entonces
que en la Argentina, honradamen-
te, no existen pordioseros. También
suele andar todavía por las calles
otra familia de la misma catadur:
moral: la familia de “los mangue-
ros”. Y a madie se le ocurre culpar
de ello al gobierno.

Las causas que originaban la
anténtica mendicidad, evidentemen.
te desaparecieron. Quien pide li
mosna, ahora, en consecnencia, no
es un hambriento, sino un espe-
culador del sentimiento piadoso del
viandante, un traficante que incu-
rre en el más descarade de los
agios.

Así como en la campaña de ios
precios, la población entera asu-
mió el control d: las listas y de
las balanzas, debía también aquí
“controlar” a los mendigos, no per-
miti-ndo, aunque más no sea con
su sil ncio, que se la estafe y se
la robe como la estafaban y la ro-
baban antes los más inescrupulo-
sos comerciantes.

MUNDO PERONISTA “%
