LA FELICIDAD NO SE BASA EN LA
DESGRACIA AJENA

Los delegados al V Congreso Nacional Pape-

lero, reunidos recientemente en Capitán Ber-

: múdez, Santa Fe, fueron recibidos por el Ge-

- neral Perón. Las labras que les dirigió se

refirieron a la solidaridad como acción colec-

tiva y como acción individual, dando a la propia vida un

sentido de lucha por los demás y no contra los demás.

A este respecto, dijo: “Nosotros salimos de un régimen

capitalista donde el individualismo egoísta había hecho

que cada .uno luchase para sí mismo, aunque para ser

feliz tuviese que asentar su felicidad sobre la desgracia
y el dolor de muchos miles de hermanos.”

e 12 de agosto de 1947. — Regresa de Europa Eva Pe-

rón, poniendo término a su visita de paz y simpatía por

los Pueblos del viejo mundo, donde pudo dejar el meñn-

saje de la Nueva Argentina. =

¡EL SUEÑO DE NUESTROS PROCERES!

Al General Perón, soldado, patriota y argen-
tino, quien completó y dió forma al sueño de
los próceres, se le hizo entrega de una Meda-
lla de Oro por parte de las autoridades del
Círculo Militar. Por la misma se acredita al
JUEVES. General Perón como presidente honorario de
AE la entidad.

Asimismo, el día de hoy, el Generaij Perón
pone en manos del Cacique Jerónimo Maliqueo la Direc-
ción General de Protección al Aborigen, considerando que
nadie mejor que un indio puede defender los intereses de
la raza autóctona. -

* 13 de agosto de 1949. — Las delegadas a la Conferen-
cia Interamericana de Mujeres, que se celebra en esta
Ca¡|3;tal, Visitan a Eva Perón en su despacho para expre-
sarle su simpatía.

MosTO — ¡NI SANTOS NI
l4 HAMBRIENTOS!

VIERNES Un meduloso dis-
- curso dirigió el
General Peróri a
los docentes de la Capital
Federal y Gran Buenos Ai-
res, en el acto de homenaje
-que éstos ofrecieron al Pri-
mer Magistrado expresándole
su adhesión.
Trató el General Perón de
los valores espirituales del
hombre, Usando del lengua-
je claro y preciso que lo ca-
racteriza, dijo: *Pedir que un
Pueblo indigmnificado, dolori-
de y hambriento, practique
todas las virtudes, sería pe- S
dir que nuestro Pueblo es
tuviera formado por héroes y por santos, y, desgraciadamente, los
pueblos no están formados mr santos ni por héroes, sino por hom-
bres y mujeres, con todas necesidades que tienen los seres hu-

manos.”

e 14 de agosto de 1948, — Eva Perón inau%ura el tercer Hogar de
Tránsito, en la calle Austria 2561, otra de las innumerables obras

de Ayuda Social de la Fundación.

ANTE EL LIBERTADOR...

Ál cumplirse el 103% aniversario- de

la muerte del General San Martin,

Pueblo y Gobierno hicieron acto de

presencia ante los diversos monumen-

ME tos que se alzan en la República re-

cordando al prócer.

El General Perón, realizador de los sueños del
Gran Libertador, asistió al acto que se realizó
en la Plaza San Martín, jubilosamente engalana-
da con banderas y representaciones de las distin-
tas armas de .nuestras fuerzas armadas.

Depositadas las ofrendas florales, se oyeron ta-
ñer.las campanas del Cabildo. El General Perón
idió al Pueblo que guardara un minuto de si-
encio, después del cual tronaron los 21 cañona-
EN zos de homenaje.

e 17 de agosto de 1947.—El gobierno brasileño condecora con la Or-
den del Cruzeiro do Sul a Eva Perón, a su paso por Río de Janeiro,
en su regreso de Europa. ¡ e

