...
PEto- amdros , “Pde
*Nu.nvn!. ..

C a A

El General Perón comenzó por ser el prim y
¿Predicador incansable, que no supo de

escepticismos

predicador de su Doctrina, -
ni de traiciones! . -

VEEINENS ISCLELN

Perón reafirma sus consignas a la Escuela Superior Peronista

pesar de sus múltiples tar“fas,
el General Perón, Autoridad
Suprema y Profesor Extra-
ordinario de la Escuela Su-
perior Peronista, se hizo presente
otra vez en nuestra casa el 25 de
agosto para dictar una clase a los
alumnos del curso de capacitación
del personal directivo y docente
de las Escuelas Peronistas Pro-
vinciales, territoriales y de la Ca-
pita! Federal.
Como todas las veces que el Con-
ductor quiso engalanarla con su

25 MUNDO PERONISTA

presencia y su sabiduría, nuestro
corazón vibró de emoción al escu-
char la palabra esclarecida y nues-
tra inteligencia se deslumbró al
contacto del genio.

También la compañera Evita es-
tuvo con nosotros. ¡Evita, que fué
nuestra Profesora Extraordinaria y
que lo sigue sienda, espiritual y
materialmente, porque es ella mis-
ma quien nos enseña Historia del
Peronismo, a través de las versio-
nes grabadas que guardamos como

tesoro inapreciable de aquel curso,
fervoroso y fanático, que pronun-
ció en el año 1951!

De grave trascendencia fueron
las palabras del General, ya que
encomendó a los alumnos de este
curso, venidos de todas las provin-
cias y territorios, una misión de
trascendental importancia para.el
Movimiento Peronista, cual es la de
organizar y poner en funciona-
miento las Escuelas Peronistas en
cada uno de sus lugares de origen.

El Genera! comenzó refiriéndose
a la necesidad imperiosa que tiene
una Doctrina de realizar la forma-
ción de sus predicadores y las di-
ficultades que se presentaban pa-
ra crear dentro del Movimiento Pe-
ronista, un instituto “para fijar la
Doctrina y tenerla al día en su evo-
lución y para poder dirigir la pré-
dica con unidad de coneepción y
unidad de criterio". “Todo ello ha
sido un asunto difícil de realizar
para nesotros, a lo largo de las
Rumerosas construcciones que a
través de la obra de gobierno he-
mos debido realizar, como asímis-
mo dificultado todo por ser mues-
tro movimiento un movimiento
nuevo que está en plena organiza-
ción, es decir, que a .medida que
hemos ido haciendo una cosa, ya
sea en el gobierno o dentro del
movimiento, hemos también ido
destilando ¡a doctrina para que
ela haga de elemento catalizador
en todo nuestro Movimiento.”

La primera prédica

Perón comenzó por ser el prime:
predicador de su Doctrina. ¡Pre-
dicador incansable, qué no supo de
ercepticismos ni de traiciones!

“Ahora es un poco más simple
—dijo— que hace diez años, cuan-
de empezamos. Hace diez años,
cuando empecé yo solo, allá en el
Departamento Nacional de Traba-
jo, ante la mirada y la aprecia-
ción un poco dubitativa de todos
los que me escucharon, algunos
llegaron decir que yo era medio lo-
co. Decían: “¡qué va a hacer_ este
angelito que empieza a hablar de
estas cosas, creyendo que por este
camino podrá llegar lejos, cuando
han hablado de estas cosas otros
antes que él y madie les ha lleva.-
do el apunte!” En fin, yo no me
descorazoné. Por el contrario, hice
desde allí una cátedra. Empecé a
hablar, a convencer y a persuadir
a la gente, y después que hice eso
ya no estaba solo. Eramos unos
cuantos. Después entré al gobier-
no. Algunos amigos dentro, del go-
bierno también trabajaron. Así fue-
ron agregándose otros y hoy somos
millones los predicadores de esta
Doctrina en todo nuestro país y
en gran parte del mundo."

Pero 18 predicación no puede ser
tecnificada. “La técnica deshuma-
niza, y cuandoe uno tiene que me-
ter algo en el alma de los indivi-
duos, no existe nada más que el
viejo método humanista del con-
tacto y de la transmisión en for-
ma personal”... “Aquí no se trans-
miten las bondades: de una mer.
cadería, no se transmiten las ideas,
aquí se convence y se hace sentir
y. comocer"”...

Esta clase de prédica es la que
realiza y realizó Perón en-su dia-
rio contacto con el Pueblo. Por ese
método la Doctrina se impuso en
la masa popular de nuestro país.
Pero ahora es preciso avanzar un
poco más: “Tenemos que hacer el
desarrollo de la Doctrina. Ya la
prédica permanente de esos luga-
res comunes de la Doctrina no es
suficiente; hay que intensificaria
para que un gran número de per-
sonas la pueda interpretar, hacer
su análísis, su desarrollo, expti-
car y Hacerla conocer a2 los de.
más.”
