ciones de los concurrentes, que tra-
ducían su simpatía en una estruen-
dosa ovación.

El presidente de la Confederación
Económica se dirigió al Primer Ma-
gistrado en nombre de los visitan-
tes para expresar que las fuerzas
Económicas de la República Argen-
tina tienen hoy la satisfacción enor-
me de er declarar que la Con-
federación General Económica es
una indiscutible realidad, y que
en la misma y a través de las Con-
federaciones de la Producción, de
la Industria y del Comercio, sus
ve'nticinco federaciones provincia-
les y territoriales, se encuentran re-
presentadas todas las actividades
económicas existentes de un confín
al otro del país. d

Destacó después que, ante las rei-
teradas exhortaciones del General
Perón, que incansablemente les p--
día que se organizaran, han mate-
rializado las aspiraciones largamen-
te acariciadas, y que podía decir al
Primer Magistrado que traía el sa-
ludo cordial de to las fuerzas
económicas del país y el ofrecimien-
to de su leal y decidida colabora-
ción,

— Intereses comunes

En medio de un' aclamorosa sal
va de aplausos, el Presidente de la
República inició su discurso, para
establecer, de manera fundamental
%' categórica, tal cual lo ha repe-
ido en miles de ocasiones, que en
el gobierno y en el Estado no se
puede presciñdir, como no ha pres-
cindido el gobierno peronista que
él preside, de los importantes inte-
reses que se mueven dentro de Ta
comunidad, y sobre todo cuando
esos intereses, además de su im-
portancia natural, están represen-
tados por organizaciones serias y
fehaci ntes como ocurría en el caso

Ls

nómica que involucra, en su acti-
vidad, el comercio, la industria y
la producción,

Y declaró con plena seatisfacción la funda-
mental importancia que representa y signifi-
ca, dentro de la comunidad de ideales e inte-
reses de la Nación, la feliz colaboración de
esas organizaciones, que alcanzarán al Gobier-
no Yy al Pueblo de la República.

no obstante ser el gobierno del General
Perón el símbolo de la redención definitiva
del trabajador argentino, su dignificación y
su amparo, el Primer Magistrado, creador
sublime de la Doctrina Justicialista, expresó
con sobrada razón que la relación entre el
capital y el trabajo en nuestro país ha al-
canzado un nivel de perfección que no sola-
mente no ha sido superado, sino ni siquiera
igualado en ningún país de la tierra.

¡Capital y trabajo! Origen á/ causa de todas
las páginas ensangrentadas de la historia de
los pueblos desde que el mundo es mundo

CONCESIONARIA

FORD ARMANDO

12 MUNDO PERONISTA

El presidente de ' . pres
de la Confederación General Eco- meá'f sus m"€?£ídw áºzóu'smg
5 * _ , ". s . :

.'*"3 F
1b'£ b

Desde Abel y Caín, en el valle de la trai-
ción y la mentira, hasta Sácco y Vansetti en
la silla despiadada, y nu-stros muchachos en
aquel luctuoso y desdichado primero de ma-
yo en nuestra plaza del Once..., todo fué cum-
plido en la carne y el alma de los pueblos del
mundo con crueldaa, con sadismo y con ho-
rror, en el altar del paganismo y del opro-
bio que se viene llamando, por los siglos de
los siglos..., ¡Capital y trabajo!

Un gobernante como Perón, que pueda afir-
mar, justo y solemne, que en la Patria que él
obierna no hay problema entre el capital y
el trabajo, ahora, en 1953, cuando las madres
del mundo tiemblan abrazando a sus hijos an-
te el anuncio destructivo de la bomba H, es
porque los argentinos, gobernados por seme-
jantg hombre, que en esta hora del mundo se
perfila ante la humanidad como el salvador
de sus dolores y su angustia, debemos consi-
derarnos, como los niños privilegiados de nues:
tra patria, los hom-
bres privilegiados del
mundo.

Problema Kel
mundo

La crisis del mundo,
dijo el General Perón,
no es de iniciativa si-
no de esfuerzo; la cri-
sis del mundo es de
estabilidad —dijo—, y
si la iniciativa y la em-
presa están en manos
de los individuos, la
consolidación está en
manos de los Estados,

“Son éstos — conti-
nuó diciendo— los que
deben propugnar y
llevar adelante la or-
ganización que conso-
lde esa forma, Si nos:
etros establecemos un

CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

“modus operandi” que nos permita dar esa es-

tabilidad a través de una organización, habre-

mos consolidado esas formas y habremos triun-
fado en el orden de la continuidad en el es-
fuerzo. De lo contrario serían todos esfuerzos
esporádicos que hoy se levantan y mañana
caen y se destruyen.”

Sin ningún temor a la realidad presente ni
al porvenir económico de la Patria; seguro del
destino de la Argentina, que él ha liberado
en lo económico, en lo político y en lo social,
el Primer Magistrado, con la serena ecuanimi-
dad de su sapiencia, discriminó ante los con-
currentes el carácter, la condición y el móvil
de los capitales que se aceptan en el interés
común del bienestar colectivo.

*“En este aspecto que Se refiere a traer ca-
pitales —aclaró—, es necesario tener cuidado.
Ciertos capitales convienen y otros no convie-
nen ni al país nmi al trabajo, ni al capital mis-
mo del país. Todo eso lo hemos estudiado mi-
nuciosamente, y podemos asegurar que los ca-
pitales que vengan, vendrán a obtener los be-
neficios que merecen por su trabajo y por su
esfuerzo, estarán satisfechos y contentos, y
los ayudaremos y les garantizaremos todo lo
que sea mnecesario para que tengan un desen-
volvimiento normal.”

Finalmente, el General Perón, con palabras
que no-han- de olvidarse nunca por la lealtad
que trasuntan, por la firmeza del carácter que
configuran- y por la solemne Y patriótica jus-
ticia del gobierno que representan, dijo, con
claridad meridiana, pero con intención segura:
“Necesitamos la colaboración de ustedes, y en
tal sentido-yo les puedo asegurar —y pueden
ustedes tener la absoluta persuasión— de que
cuando ustedes necesiten del Gobierno para im-
pulsar una cosa que favorezca a la Nación Ar-
