— El General Perón terminó su discurso dirigido a los representantes de las fuerzas económicas, invi

“trabajar como buenos

=

compañeros en la ar

AN CAA s : N

na, encontrarán al Gobierno a cualquier hora
K en cualquier momento dispuesto a poner el

ombro a todo lo que sea noble, a todo lo que
sea grande y a todo lo que reporte un bene-

ficio para la República, y dentro de ella, pa-
ra apoyar también decididamente, contra cual-
quier fuerza que se oponga a la producción, a
la industria y al comercio argentinos, sec-
tores qu¡:l nosotros he-
a .__%¡y mos tenido siempre en
alta consideración.”

BIEN! — [

¡SI, QUE VAMOS

Rusia acaba de enterar al mundo que tiene la bomba hidrógena.
Según se declaró hace algún tiempo, cuando Truman hizo una par-
ticipación idéntica desde Norteamérica, el poder de esta bomba
es cien veces más poderoso y destructivo que la ya conocida bom-
ba atómica, Quiere decir, entonces, que si con la bomba atómica
se podían destruir ochenta manzanas, con la bomba hidrógena se
pueden hacer polvo ochocientas. Para formar ochocientas manza-
nas, naturalmente, es necesario reunir, por lo menos, cincuenta

Y el Conductor de la
República, el General
Perón, el hombre que
desde la Secretaría de
Trabajo y Previsión ini-
ció la cruzada liberta-

de llevar adelante todo el aspecto económico de la Repúbli

dora del trabajador argentino, hoy, en la ho-
ra feliz de todas las realizaciones peronis-
tas puede decir, desde el poder y desde la
gloria de su triunfo, a las fuerzas capitalis-
tas de la República: “trabajaremos como bue-
nos compañeros en la acción de llevar adelan-
te todo el aspecto económico de la República”,
Los hombres que representaban las fuerzas
económicas de la Nación recibieron las pala-
bras del Primer Magistrado aciamando su nom-
bre. a
Y eso ocurre en la Argentina de Perón...
Del coronel que mereció en 1945 el encono de
las antiguas y reaccionarias fuerzas de la eco-
nomía oligárquica que vendió a la Patria!

cindades de las más pobladas del mapa. Si se considera que la
conS-rucción de nna ciudad cuesta, término medio, quinientos años,
resulta, por consiguiente, que con una bomba hidrógena, en pocas
horas,. se puede tirar al suelo el trabajo de dos mil quinientos
años. Si, por oro lado, se tiene en cuenta que los sabios, muy
sabios, que se ocupan de la energía termonuclear, anuncian que
antes de diez años podrán descubrir otra máquina infernal mil
veces más categórica y convincente que la actual, quiere decir
que esto rebasa los límites del cálculo infinitesimal. Porque si
con la primera ía hacerse volar una ciudad y con la segunda
cincuenta, con la tercera, por supuesto, se podrá hacer volar al

lobo terrágqueo. Y esto.quiere decir que por asegurar un mun-
o —el mundo del imperialismo— se puede llegar a acabar con el
mundo, Quiere decir, además, que si la sabiduría no va acompa-
ñada de la bondad, termina por acompañar a la ignorancia, que
es la madre de todas las barbaridades, Cuando los hombres eran
casi bestias, indudablemente  no cometían tales
bestialidades, Por la acción termonuclear se mue-
re, prácticamente, por. cocción. Quiere decir, fi-
nalmente, que si los pueblos, que oficiarán du- “
rante la prueba de conejos de experimento, no g

toman cartas en el asunto, el vaticinio que se
gabó en las pirámides de Egipto se cumplirá
exorablemente: moriremos todos cocinados,
Sin embargo, en esto queda un camino: es el
que Perón viene enseñando hace diez años.

FINANCIACIONES

FfÚANCEERA FA
T. E. 33-9988 - Bmé. MITRE 311 — Bs. Aires

BRIE “ COMERCIAL S. A

MUNDO PERONISTA 13
