servicio para la atención de los
d rechos legales o de los intereses
de cada uno de los asociados de los
sindicatos?

”Probab'emente este primer paso
dé lugar a la creación sucesiva de
estos servicios, para que en cada
sindicato también existan servicios
asistenciales jurídicos, como exis-
ten los servicios asistenciales
médicos. Los - tnabajadores serán
is propios gestores de lss intere-
ses de la organización y de cada
uno de los asociados de la organi-
zación, ya sea para los trámites
jubilatorios, ya sea para los trámi-

tes jurídicos, de reclamos, pleitos,

etcétera.”

sindicales
Se extendió el General Perón en

este aspecto de la ampliación de
los servicios mutuales, insistiendo

El Sa¡asz Blanco de la Casa de Gobierno estaba totalmnte colmado
__V__de tru6º»1adaer que escucharon atentos la palabra del Conductor.

en que los sindicatos deben orga-
nizarse bien en este sentido para
desarro:lar una amplia acción fu-
tura,

“Debe ilegar un momento —di-
jo—, en que un hombre a quien la
ley le acuerde el beneficio de jubi-
larse no esté de la Ceca a la Meca,
viajando durante mucho tiempo y
sacrificándose él, sacrificando a su
familia, pasando sobresaltos para
que un día, tarde múchas veees, le
llegue la resolución de su situación,
y para que ya viejo, cansado, con
todas las deformaciones que trae
la vejez, en el orden físico y en el
orden espiritual, no se vea obligado
a pasar malos ratos, vicisitudes y
sobresaltos. Esta debe ser una fun-
ción normal y natural, Llegado el
término, decir: “Señor, este hombre
se jubila”. Y al mes siguiente, em-
pezar a recibir- los beneficios de

: jubilación.”

Esta debe ser la primera tarea

de los gestores sindicales, que han
de bregar- por el reconocimiento
de los derechos de ¡os trabajadores,

defendiéndolos con justicia y abre-
viando los trámites.

En defensa del interés común

Expresó entonces el General Pe-
rón:

“El mejor amigo debe ser el sin-
dicato, debe ser la organización:
ése es el mejor amigo. Después
vienen los hombres: porque ser
amigo de todos los hombres es
siempre superior a ser amigo de
un hombre; en este orden —diría.
mos— de diligenriamientos, uno
defiende el interés común, que es
el interés de todos, antes que el
interés de nadic en particular, que
es un interés respetabl: porgque es
el de un amigo, el de un compañe-
ro, pero núnca tan respetable como
el interés de todos los compañeros
y amigos que forman la comuni.-
dad. Solamente procediendo así
nosotros hemos de asegurar que
estos gestores, que inician su mar-
cha en el sindicato, se extiendan
a las demás actividades, aseguran-
do a la labor sindical ya honrosa
y honrada en tantas otras actua-
ciones de la actividad naciona!l, De
esa manera recibirán también el
sello de honradez y honorabilidad
a que pueden hacerse acreedores
desempeñando siempre con hones-

El General Perón, rodeado por miembros del secretariado de
la Central Obrera, dirige la palabra a los secretarios de los
gremios confederados y a gestores de previsión social.

tidad y con honradez la función
que la comunidad les confiere.”

”“Una conducta honrada”

En su exposición, el Conductor
señaló las condiciones de solidari-
dad y lealtad que deben reunir los
gestorrs sindicales en su labor, re-
cordando una vez más la sentencia
de Martín Fierro: “El amigo más
fiel es siempre una conducta hon-
rada”, recalcando que es indudable
que si en alguna parte tiene razón
este aforismo, “en ésta la tiene más
que en ninguna otra”.

*Es, preciSamente, una conducta
honrada —concluyó diciendo el Ge-
nera'— el amigo más leal que el
hombre puede tener. Yo, compañe-
ros, en este sentido, y como más
viejo, puedo aconsejarles a todos
los que van a hacer de gestores
en esta tarea tan importante, re-
comendándoles eso: que usen ese
leal amigo, ese sincero amigo, que
no los va a defraudar jamás, reco-
mendándoles también, al mismo
tiempo, que pongan de su parte el
entusiasmo, la decisión y el corazón
necesarios para que este triunfo

sea efectivo. Esta no es una meta
ya alcanzada, sino la enunciación
de una obra que puede ser extra-
ordinaria para todos los sindicatos
y que dependerá en mucho, la ex-
tensión en que pueda realizarse,
de cómo se comporten ustedes y
de cómo desarrollen la tarea que
les han confiado los compañeros
de 1is organizaciones."

* * .

Con esta brillante, clara y hu-
mana exposición, el Genera! Perón
dejó sentadas las bases éticas so-
bre las cuales habrá, de cimentarse
a acción futura de un nuevo as-
pecto del mutualismo sindical.

¡Hacia la completa y justa soli-
dandad social!

Fué una lección más, emanada
del espíritu de su Doctrina, que el
Conductor dió a los trabajadores,
puesta su visión clarividente en el
futuro de una estructuración social
perfecta y única en este tumultuo-
so y desequilibrado mundo en que
vivimos: una “comunidad organi-
zada”, para que los hombres vivan
en paz, en justicia y en fraterni-
dad verdaderas,

G£RÍ“&-llMIIICIO!

u FUNDICIÓN - TRAGTBRES

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 15
