:UN ACTO DE HONRADEZ

Sin comentarios —porque elios surgen de la elocuencia del
hermoso gesto que nos transmite— publicamos a continuación
la carta que nos ha enviado desde la iocalidad bonaerense de
Avellaneda, donde reside, nuestrc amigo Rubén A. Machado.

Dice .así la carta:

“El que suscribe, Rubén A. Machado, obrero textil, distrae
un poco su atención para puntualizarle un ccto de honradez,
que creo digno de destacar en las páginas de la revista que
usted dirige. El gesto de que hago mención ocurrió el día 12
de junio de 1953, en momentos en que mi compañ:ro de trabajo,
Siegfrido Strauss, se hallaba realizando sus tareas habituales
en el establecimiento Textil Oeste, sito en la calle Mitre 4949, de
Villa Domínico. A las 9 horas de dicho día, el nombrado en-
contró en uno de los mpasillos de la fábrica un paqueie conie-
niendo la suma de $ 8.000, no hallándose en el lugar testigos
ocasionales. Este compiñero, espontáneamente. se dirigió a la
oficina de personal e hizo entrega de dicho paquete... El heeho
de que este gesto honrado debe ser destacado se basa, a míi
criterio, en que el compañero Siegfrido Sirauss —aparte de te-
ner 12 años de antigitedad en la casa y ser un ejemplo de tra-
bajador— es un ferviente simpatizanie Yy fanático de la causa
Peronista desde sus albores.” -

¡Ejemplar actitud de un digno trabajador de la Nueva Ar-
gentina de Perón y de Evita!

Florilegio espiritual de un Pueblo que no olvida, Pueblo que
canta, que llora y hace profesión de fe a punta de versos que
extrae de lo más íntimo de su entraña.

¡Gloria inmarcesibie de Evita!

A Ella fueron dedicados estos versos que nos ha enviado. Walki-
ría de Hartogh Daneri, desde Rosario:

¡Eva Perón!

Angelical, sublime, visionaria,

la Patria te venera, agradecida.

Gloriosa fué tu vida, y, en la muerte,
los pueblos te bendicen y te tíoran...

27 manos temblorosas y febriles

esculpen en el bronce y en las nlmas

tu nombre, tu figura y tu palabra.

“VERSOS HECHOS PARA MI...”

Sencillos versos de una mujer 17os ha remitido Laura P. Geno-
de nuestro Pueblo son estos que- . vese, de Lanús, provincia de
Buenos Aires, con el título que
encabeza estas líneas.

“Versos hechos por mí —nos
dice en su carta—, que le remití
al General Perón y ahora se los

“BENDECIMOS TU NOMBRE”

Lidia Castro de Destéfano, de
Rosario de Santa Fe, también ha

deseado exteriorizar su gratitud
y su recuerdo a la inmortal
Evita.

Lo ha hecho con los hermosos
versos que llevan el título del
epígrafe y de los cuales extrac-
tamos los siguientes fragmentos,

mando a usted, si le parece que
merecen salir en la revista”

Todas las inquietudes de los
trabajadores peronistas “mere-
cen salir” en esta publicación,
que se halla al servicio del Pue-
blo de Perón y de Evita.

Por eso destacamos 1os siguien-
tes frasmentos de la composición
poética de nuestra colaboradora.

Versos escritos por las manos
encallecidas en el trabajo y que
dicen:

pues la carencia de espacio nos
impide darlos “in extenso”, co-
mo desearíamos,

Dicen estos fragmentos:

Señora, tú que fuiste

la esposa tan amada,
discípula abnegada

del General Perón,
iambién del niño fuiste
el hada dulce y buena;
por eso que el Altísimo
al Cielo te llevó.

Bendecimos tu nombre
¡Evita! ¡Nombre Santo!...
Tu puebla liberado

no olvidará jamás.

Y pasarán los años,

los siglos, y en la historia,
¡Mujer predestinada:,

Tu nombre vivirá. L

En esta Nueva Argentina
ahora el pueblo puede soñar
Y los extranjeros vienen
para tener pan, paz y kogar.

Nosotros los argentinos

no les vamos a negar

que vengan a muestro suelo,
¡a esta tierra divina

que ahora es Argentina!

Que después de San Martín
—j¡suerte!— nació otro varón,
con su temple y corazón.

¡Que es una Nueva Argentina
gracias a nuestro Perón!

MONTAÑAS TODAS DE FLORES...

Lleva el título del epígrafe una extensa com-
posición poética que nos ha enviado nuestro

Directores amigo Alfonso Luis Trangoni, de Cuatro de SC OS
Propietarios: Junio, provincia de Buenos Alires, DE AM !SAD
Un hombre de Pueblo, que expresa en ver- |
sos con sabor de Pueblo su emociorada grati- | A e -dNE E AP HoR:
tud hacia la inolvidable Jefa Espiritual de la “ Dice la última estrofa de la poe
Nación. sanoaca. sía que nos ha enviado nuestro
Inspiración limpia y llana de un trabajador, : a- e -
que no puede acallar su anatema hacia los , a.n,ngo Remigio Soto, .je. Concep-
malvados que han inténtado empañar la glo- “ ción del Uruguay, provincia de En-
ria inmortal de Evita. tre Ríos:

Lean nuestros lectores estas dos estrofas:

Lídez de los Descamisados,

a vuestro lado hoy estamos,
y también os recordamos
que cuando marchen de frente
gritaremos un ¡presente!
para seguir el derrotero,
porque hemos sido sinceros.
Que tu doctrina ha enseñado
a ser leales argentinos

y nobles Descamisados.

Montiañas todas de jlores,
todas fueron para Eviia.

Ni una sola flor quedó

en el jardín de los pobres.
Fué la ofrenda de su Pueblo,
de ese Pueblo tan sufrido
¡que olvidaron los traidores!

Sus obras todas quedaron:
los hogares para ancianos,
las ciudades infantiles,

7Jas casas para sus pobres,
moliclínicos y escuelas..,
Entonces, i¿por qué hablaron?

32 MUNDO PERONISTA
