T E fmste al flamer de los aromos
en un desgarramiento de tinieblas,
peara dejar en cada flor de acacia

el sol de seda de tu cabellera...

'¡ para dar a los aires de la Patria
perfume sin par dg tu existencia!

Ardiste en el altar de tus amores

como una rubia llama de promesas, _

y adl deshojar las flores de tu vida,
hiciste de tu muerte vida nueva,

con desvelos de madre que se inmola,
sonriente hasta el final, sin una queja..
En los días de gloria de la Patna
faltará tu presencia;

paloma palpitante y enoendiáa

junto al Cóndor augusto de la idea.

Pero estará tu voz vibrante y cálida
en cada pliegue azul de las banderas,

y el fuego sin igual de tu mirada

en cada luz de Patria que se encienda.

Estará la caricia de tus manos
en lágrimas que broten por tu ausencia
y estará la ilusión de tu sonrisa
en la sonrisa pura de la tierra.

Y estarás toda tú, única y múltiple
manantial de grandeza,

difundida en el aire, como un sueño,
luminosa igual como una estrella.

Vivirás, por los siglos de los siglos,

en los versos que hilvanan los poetas,
en la senda de amor que diste al mundo
transmitida a los hijos de los hijos.
Esencia en el caudal de nuestras venas,
clavada en la raíz de las montañas,

de pétalo en el beso y la caricia,

de. acero en el clarín de las arengas,
dulcísima en el nombre que te nombra,
aenora, Eva Perón, ¡E'mta nuestra!

MARIA EMILIA J. PEREZ CABANA

<

a

¡ A

sE

