LA

Aprovechamiento racional de

1 los cursos de agua, “Los cur-

sos de agua, aprovechados ra-

cionalmente por el Estado,

nos suministrarán la energía hidro-

eléctrica necesaria, independizán-

donos del vasallaje que rendimos al

carbón.” (Durante la ceremonia de

integración del Consejo Nacional
de Posguerra, 6-9-44.)

.

Mico, “Los aprovechamientos

hidráulicos deben ser encara-

dos no sólo con un criterio
que enfoque íntegra y simultánea-
mente las distintas necesidades a
cuya satisfacción Pueden contribuir
según un racional orden de priori-
dad, sino también en orgánica co-
rrelación con la propulsión integral
del desenvolvimiento económico de
cada región del país.” (Al H. Con-
greso Nacional, al deciarar inaugu-
;%do el Período de Sesiones, 26-6-

.)

Hidráulica y desarrollo econó-

*

El Potencial Hidroeléctrico.
3 "La utilización de nuestro po-

tencial hidroeléctrico es el

elemento básico del plan na-
cional de electrificación cuya ela-
boración se ha encarado y a cuya
revisión y complemento se aboca
el Poder Eiecutivo.” (Al Honorable
Congreso Nacional, al declarar
inaugurado el Período Ordinario de
Sesiones, 26-6-46.)

.

Una fuente permanente de

energía, “El desenvolvimiento

de nuestra economía está su-

peditada a la racional utili-
zación de los recunsos energéticos
aun inexpiotados, y en particular
de los hidráulicos, única fuente de
energía que se renueva a sí misma
y que de no ser utilizada se pier-
de Rrara siempre.” (Al H, Congre-
so Nacional, declarando inaugura-
do el Período Ordinario de Sesio-
nes, 26-6-46,)

*

Distribución de las tierras in-

corporadas a la producción.

“Juntamente con el plan de

construcción de diques ha de
estar el plan general de expropia-
ción de las tierras a que esos di-
ques han de servir. Pero esas tie-
rras han de ser vendidas racional-
mente, He aquí un aspecto relacio-
nado con la inmigración, pues esas
tierras tal vez convenga entregar-
las a esas familias que las incor-
poran a la producción: Entonces,
un plan de inmigración estará tam-
bién junto con la construcción de
grandes obras hidráulicas.” (Confe-
rencia de prensa, 2-10-46.)

.

Formación de ingenieros hi- -
E_ dráulicos, “Mandaremos al ex-

¿E tranjero para especializarse
en cursos breves y provecho-

sos a muchos ingenieros argentinos
íóvenes, con el fin de ir formando
a generación de expertos en hi-
dráulica.” (Ante los ministros de
Hacienda de Provincias, 15-11-46.)

44 MUNDO PERDNISTA

AC

ra la concepción de un plan

hidráulico deben escalonarse

un sinnúmero de factores, en-
cajados y eslabonados en una serie
de planos, porque de lo contrario
resulta una pérdida de capitales y
esfuerzos en cada Una de las eta-
pas.” (Conferencia de prensa, 2-
10-46.) -

Plan hidráulico y especula-
ción, “El plan hidráulico es

Planmcación hidráulica, “Pa-

1na cosa que debe ser pern-

:da profundamente, por lo

s en lo fundamental. Si han

de construirse diques, ha de pern-
saurse inmediatamente en los espe-
culadores en tierra qu: se lanzarán
sobre los terrenos ubicados en la
zona, sabiendo que lo que allí va-
lía 10 Mego de la construcción del
dique valdrá 1.000.” (Conferencia
de prensa, 2-10-46.) L

.

Unidad de concepción de los
recursos hidráulico - energéti-
cos, “No se puede aceptar que
se construya una gran red
hidráulica si al mismo tiempo
no se planifica la utilización hidro-
eléctrica que esas obras hidráuli-
cas van a permitir, Vale decir, que
no se trata de un plan, sino de deos:
un plan hidráulico y, paralelamen-

te, un plan hidroeléctrico, Cada di
ue debe tener una usina.” (Con-
erencia de prensa, 2-10-46.)
»
Colonización y riego. “La
10 inmigración trae la nece-
sidad de un plan de colo-
nización de las tierras no
regadas. Pero para colonizarlas hay
3ue regarlas, Eso trae la necesidad
e un plan de riego, construyendo
30 o 40 diques para aprovechar el
agua de nuestro país, que en yn
85 por 100 se pierde yendo al mar.”
áAnte dirigentes obreros exponien-
o el Plan Quinquenal, 25-11-46.)

D afía e hidránulica.

11 “Esa fuerza hidráulica vá
a permitir la solución del
proble.ma demográfico

orque va a poder descentralizar
a industria y llevar hacia el inte-
rior y zonas pobres algunos núcleos
industrial s.” (Conferencia de pren-

sa, 2-10-46.)
*“La Nación, que hasta 1945
no tenía prácticamente a
su cargo la prestación directa del
servicio público de energía, admi-
nistró ya, rn 1950, 39 centrales ter-
moeléctricas, 5 centrales hidroeléc-
tricas y 7 mixtas, con una poten-
cia de 100.000 kilovatios y una ge-
neración de 225 millones de kilo-
vatios-hora.” (Mensaje al H. Con-
greso Nacional, 1-5-51.)

*

uZ La columna vertebral hi-
13 dráulica del país, “Nos-

otro tenemos que instalar

una gran dorsal, que baie

desde Jujuy hasta Santa Cruz a lo
targo de todo el territorio, de líneas
hidroeléctricas que desde allí se
puedan conectar con las distintas
poblaciones; los refuerzos que ne-
cesitemos los podremos tomar en
las caídas de agua de la cordille-
ra, para unir esa dorsal a alguñas
transversales g distribuir del me-
jor medio posible la energía hidráu-
lica en el país.” (Conferencia de

.

Centrales hidroeléctricas
en la Nueva Argentina,

prensa, 2-10-46,)

.

Colonización e hidráulica,
i4 “Lá acción colonizadora
ha de ejercerse en: el por-
venir de manera muy es-
pecial en las tierras benefic:
r las construcciones hidráulicas.”
?£ágx¿s)a]e al H, Congreso Nacional,
1.5-52,

P

EN EL PENSAMIENTO
VIVO DE

A

N

Utilización del potencial
hidráulico, “El ritmo de
nuestro progreso económi-
co y el avance hacia la de-

seada autonomía energética, se en-

cuentran supeditados a las posibili-
dades de brindar los recursos na-
cionales aun inexplotados, cuyo ra-
cional aprovechamiento exige no
malgastar las fuentes p-recederas
de energía y propulsar, en cambio,
la utilización de la potencia de
nuestros ríos.” (Con motivo de ce-
lebrarse el Día del Petróleo, 13-

12-47.)

tro suelo abunda en toda
clase de bienes materiales:

su sistema hidrog;áflco es capaz

de crear insospechadas cantidades

de riego y de energía.” (Con moti-

vo de celebrarse el Día del Petró-

leo, 13-12-47.)
mos que desarrollar un
programa de repartición
de aguas. Nosotros tenemos que
trabajar mucho en la cuestión rie-
go y energía hidráulica. Nosotros
recién estamos en un programa
inicial, pues en nuestro país no se
había hecho absolutamente nada,”
(Entrevista con Legisladores Tor-

teamericanos, 7-12-48.)
no tengamos la energía hi-
droeléctrica, 1;or la que
estamos trabajando sin descanso,
para suplir con ella a la energía
termoeléctrica, no hay solución eco-
nómica posible.” (En el acto inau-
gural del YI Congreso Agrario Co-
perativo Argentino, 8-11-49.)

.

Aprovechamiento del po-
tencial hidrográfico, “Nues-

Programa de distribución
del agua. “Nosotros tene-

.

Reemplazo de la a
Sermeoteptrica, * Mientros

*

La obra hidráulica pero-
19 nista. “Con orgullo pode-

mos afirmar rotundamen-

te que nuestro gobierno
en cinco años ha realizado más
obras hidráulicas y energéticas que
todos los gobiernos precedentes jun-
tos.” (Mensaje al I-¡Ii. Congreso Na-
cional, 1-5-51.)

.

Recuperación e ilncorpora-
20 ción de tierras. “En el Se-

gundo Plan Quinquenal

hemos de terminar dis-
tribución de la tierra en mejores
condiciones de producción y simul-
táneamente habilitar varios millo-
nes de hectáreas a las que hemos
dado riego con los diques construí-
dos en el Primer Plan Quinquenal.”
(Ante Parlamentarios norteameri-
canos, 30-11-51.)
