LOS DERECHOS NO HAY QUE COBRARLOS...

“Los derechos,- pará mios y a los gestores de Previ
que sean derechos, de- — sión Social de las organizaciones
ben ser reconocidos | sindicales.
po¡1; todo e:i mundo si¡; E
CO A PE - 19 de agosto de 1948, — Gran
4 £…';,º:;£';: noticia para los niños argentinos: .
— nada sirve decir que Comienza la inscripcin para los
se les reconoce”, dijo el General campeonatos infantiles, 0tra_¡ ini-
Perón a los secretarios de los gre 'ciativa de la infatigable Evita.

LA VERDAD ES LA SUPREMA ELOCUENCIA

Próximos a fimalizar los cursos de adoctrinamiento en la
AGOSTO .| Escuela Superior Peronista, el General Perón dictó una
25 clase magistral, a fin de ubicar a los misioneros del pe-

"=
4

- ; ronismo dentro de la realidad de su misión. Comentó el
MO dencia para dedicarse con más | significado que tendrían las futuras escuelas regionales
ME ahinco a la lucha junto al Pue ' | del peronismo, haciendo hincapié en que la difusión úe
blo, la Patria le rinde su homena- c% EE “| la dostrina no debe hacerse como una ropaganda, usan-
d eo - _'E do los medios técnicos de la publicidad, sino como. una
je de admiración, En diversas en- - verdad, qué exige métodos humanísticos de penetración. “Cuando
uglades, en fábricas y en oficinas - uno tiene que meter algo en el alma de los individuos, no existe na-
públicas se descubren bustos de — da más que el viéjo método humanista del contacto y de la trans-

la compañera Evita, siempre pre- misión en forma personal”

sente en el recuerdo de , .
('umisados? = - des—% 9 25 de agosto de 1948, — En el diario “Democracia” aparece otro

artículo de Eva Perón titulado: “La Justcia Social se consolida con

e 22 de agosto de 1951. — Eva aua mayor producción:

Perón es aclamada como vicepre-
sidenta de la República en el “Ca-
— bildo Abierto del Justicialismo”.

; nei El gesto de Eva Perón, su diálogo
ANIVERSARIO DEL con el Pueblo reunido en la Ave-

RENUNCIH AMIENTO nia; 9 de Julio = -
L y su lucha por E
A dos años %Sv la ge— rehuir los honores, guedarán co- HACIA SANTIAGO DEL ESTERO
cha en que a Pe- T AEE _
rón renunció a los ho- 0 una estampa inmortal en las fl CA ! Conel fin de asistir a los actos conmemorativos del cuar-
nores de la vicepresi- páginas de nuestra historia. | to centenario de la fundación de la ciudad de Santiago
| E | del Estero, 8arte hoy el General Perón desde la estación
Presidente Perón,
“Feliz viaje, Presidente”, dice un gran cartel puesto en
el andén. Buen viaje le desea todo el Pueblo de la Patria
al querido Presidente, que quiere honrar con
su presencia las fiestas de la vieja ciudad
del interior,

e 27 de agosto de 1950. — Eva Perón, por

medio de la Fundación, se hace presente
CON BUENOS NEGOCIOS Y en el enlutado barrio de Martínez, para pres-

AGOSTO —
PE AHORRANDO UN POCO... tar ayuda a los deudos de los 12 obreros fa-
24— | “ llecidos en la violenta explosión de una Tá- _
! - Sobre distintos aspectos de la si- “ “ brica.
LUNES - — tuación económica del pais, el Ge- ! á
= neral Perón dirigió la palabra a
un grupo de legisladores tucuma-
nos peronistas. Además de insistir el General
Perón sobre los puntos fundamentales de la
solidaridad, se expresó de la siguiente manera
al sintetizar la marcha económica del país: “Pa.
ra enriquecerse no hay más ql|:e dos sistemas:
uno, ahorrando un poco de que se gapa,
y el otro haciendo buenos negocios. Los bue-
nos negocios se los aseguramos nosotros des-
de el gobierno..., el ahorro lo hace el Pueblo
y la Nación hace el suyo sin privarse de lo
indispensable,”

* 24 de agosto de 1948, — Eva Perón ocupa la
mayor parte de su tiempo en la redacción c
los Derechos de la Ancianidad.

-

