E

Maliqueo su secretario reni…
son los ezpcdientes. .., pero di.
Ce qu: los papeles no le conven-
cen; por ello piensa Visitar to-
das las tierras donde haya indios.

plumas.

—si así

primitivos, vestidos con
Y en vez de arregiarios
hubiera sido— los perseguían.

El juramento del cacique '
Malígueo

Sin embargo, todo se ha dado
vuelta.

Ahora nos encontramos con un
indio auténtico, que i te
maneja los asuntos relacionacos
con los indios.

Un cau=¡ que sabrá interpre-
tar ante el !" nte de la Repú
blica las mnece: , los proble-
mas y las soluciones del mundo in-
dígena.

Jerónimo Malíqueo, viejo y forni-

do araucano, de mirada perspicaz
y de gesto pausado, que “quizá no
sepa mucho de papeles, pero sabe
tode lo que sea de indios"” —como
él mismo dice—, representa la rec-
ta intención peronista de dar so-
lucion<s integrales a problemas que
tos “politiqueros” de otros tiempos
se encargaron de complicar,

Maligueo, descendiente de las tri-
bus de Maliqueo y del Curuhinca,
es oriundo del Aito Río Mayo, re-
gión perteneciente a la Goberna-
ción Militar de Comodoro Rivada-
via.

En su conversación
nudo los nombres de Manuel Quil
chamal, Tralmahnuel y Marceio Na
huel, otros caciques de esas zonas.

El cacicazgo actual entre los in-
dígenas no tiene la fuerza que po-
seía antes.

Sólo adquiere significación yv au
toridad cuando los intereses de al
gún núeleo quedan en manos de un
jefe que los resuelya. En tal caso

*ºlllm |

saien a me-

“para el movimiento de cargas

Equipos industriales

Algunos son del Norte; otros,
del Sur y alguno del Oeste....
fisonomías llenas de viejas le-
yendas y tristes recuerdos, que
hay sonrien j1mto a al£qm

el jefe suele ser un xiejn cacique.
Es natural, á) mismo, que
hoy día, los ¡gena> de la Revu

hblica (unos 100 000) consideren, ju-
ilosamente, a Maliqueo como el
“Gran Cacique”, amigo y colabora-

dor del “Patrón Grande”, como gus-
tan llamarle a Perón
Y no es tampoco de extrañar que

Perón haya puesto en la Direeción
General de Protección al Aborígen
a un viejo tuchador de-la causa in
díge quien no pocas veces, en
sus 37 años de idas y venidas ante
los poderes pñh* "0s, buscando una
solución, hubo de decir con orgullo
y coraje: “Yo, como indio que soy,
jamás voy a abandonar la causa de
los mdloº— segruiré molestando, sea
gquien sea el que esté en el poder.'

-
ll…“…“ ““…:::::“
1

Tractores agrícolas “BREDA”

EXIMIA

S.R.L. Cap. $ 2.000.000.-

San Martín 345 - T. E. 31 - 1121

Servicio mecánico y repuestos:

Diógenes Taborda 855 - T.E. 91 - 7477 l…
U la - d— i. — » U l W|Mn.

“………mu…

10 MUNDO PERONISTA

"

Donde hay un indio oufaru
Mu¡¡quoo -

La primera obra del
rector será visitar toda tierra don-
de haya indios, a fin de enterarse
bien de lo que “sucede”, y llevar-
les, también, el gran “cariño” del
General Perón “a los primeros pe.
ronistas de estas tierras...”

nuevo di-

Comenzará por los araucanos, co-
liquéos, pampas y tehueiches de la
Patagonia, para luego visitar a los
Chorotes, tobas, matacos, pitagaes y
mocobíes del norte.

Preguntamos a Maliqueo si sus
paisanos estaban contentos por su
designación.
lo más contentos!... Y me
han escrito muchas cartas lindas...

—

No así los terratenientes que nos
robaron nuestras propiedades, que

deben andar con un poco de susto,..

Respondigndo -
a nuestra vist-
ta, Maliqueo y
$u _ secretario
recorrieron
nuestra casa.
Aquí lo vemos
interesado con
las fotografías
y los dibujos
de “Mundoº Pe-
ronistq",

nbi r
pregunas s lo que
los indios, y nos Contest

—Dicen que el mdm es ladrón
porque roba un cordero para co-
mer... Y esos que le roban al in-
dio sus tierras, ¿qué son” Además,
un indio siempre roba por- necesi
dad y ne para negociar.

—¿Y qué débemos pensar b(!l)lf
la capacidad de trabajo del indio?

—Las estancias tienen capataces
y peones indios... ¡Y vayar a pre
guntarles a Jos estancieros si pier-
den plata!. Y no faltan casos de
indios que se han salvado de la
malicia de algunos colcenizadores
que ahora tienen capital en dinero,
conseguido por su propio trabajo.

El indio de la Patagon es con
siderado un hábil “¿Dajado, ma-

nual y un eficiente ganadero. En
la Colonia de Nahuel Pan, que co
menzó con 2.000 cabezas de ovinos,
los indígenas lograron cuadrupli
car el número en menños de dos
años.

En el año 1950 y 1951, el aigodón
mejor cotizado del norte fué el
que produjo una de las colonias allí
organizadas por el gobierno peto-
nista. El mejor aserradero de For-
mosa trabaja bajo el cnidade de los
indios,

Si observamos mnuestras viejas
ciudades del interior, encontrare-
mos en ellas verdaderos monumen
tos de arte, levantados por manos
de indios, sabiamente dirigidos por
personas que se habían dedicado a
¿Quién no ha oído ha-
sensibilidad musical y
de la habilidad y los instrumen-
tos de los indios del Guayrá?

El gobierno de Perón se ha

pre-

ocupado, desde el primer momento.
de la situación ignominiosa de los
indios.

Para el peronismo, la raza autóc-
tona no es un elemento estéril, si
no una fuerza vigorosa, que aun-
que de reducido porcentaje en la
escala demográfica, Tepresenta el
destino de miles de vidas humanas,
capaces de integrar la grandeza de
la Nación.

¡No en vano Perón pasó sh
en la vieja Patagonia “maldita”,,
v conoció el dolor de indios!

niñez

sus
