P—

H

!
i
!
i

sentantes de 22 países, entre los cuales estaban
uresvntes delegamon<-x de Argentina y Brasil.
Con el auspicio del Presidente de la Repú-
blica, General Perón, la Confederación Argen-
tina de Deportes pudo enviar a 27 muchachos
criollos para que compitieran en la prueba,
De este magnífico plantel han surgido...
¡veinte campeones mundiales universitarios
argentinos:

He aquí a dos pibes chilenos radicados en
Alemanía, Son Woifi y Hans Schania Pal-
zen, que en un descanso de las pruebas
de atletismo universitario que han ido a
presenciar, hojean interesados un ejempler
_de nuestro número áedicadg a Emta.

NTRE los días 9 y 16 de agosto último
tuve lugar en la ciudad de Dortmund,
Alemania, la Tercera Semana Mundial
oxgam*¡añ¿ por la Federación Internacio-
nal de Deportes Universitarios.

Asistieron al certamen más de mil

renre- a - E
Un atleta argentino,
R, Martínez, con la
señorita Rodden, re-
presentante de In-
glaterra, en momen-
tos de leer el álbum
que les ha alcanzado
nuesiro amigo y en
el cual contemplan
un meanojo de foto-
grafías de la inmor-
2al Evita.

UNA VITAL OBRA PERONISTA:

LA VIALIDAD ARGENTINA —

—

¿Y estos dos agen-
tes de policía alema-
nes?... Quizás mo
sepan idioma caste-
lleno: pero no pue-
den menos que con-
moverse ante la his-
toria gráfica del su-
blime sacrificio de
Evita que reflejan
las páginas de
“Mundo Peronisto”

Durante el año 195% A del año 1953, Vialidad Na.

cional ha iniciado obras por de 192 millones de pesos,

En el año 1952 se … contratos por valor de 152
millones de pesos, habiéndose íhaliudo obras por un costo
de 70 millones de pesos,

De los trabajos infelados este aio cabe destacar por su im:
portancia los que se realizan en la 2* sección del acceso Sud.
este de la Capital Federal; el tramo Atucha, en San Pedro
(Buenos Aires); los caminños entrerriaños de Viale a Arroyo
Moreyra, Villaguay a y La Faz a Arroyo Hondo; el
tramo de Ataliva Roca a Santa Rosa, y varlos caminos pata.
gónidgos,

A esto se agregarán los 3.008 Kilómetros de obras básicas,
enripiados y pavimentos, con un eosto de %500 millones de
pesos, previstos para el Segundo Plan Quingquenal.

Vialidad Nacionai, consecuente con la vital importancia del
genial planeamiento del lLíder, ajusta sus cuadros y se dispo.
ne a enfrentar la magna tarea que le ha sido encomendada,
en la serena y firme decisión de que la vialidad argentina en
el Segundo Plan Quinquenal corra pareja con la vasta pla-
nificación recuperadora de la totalidad de la Nación,

VIALIDAD NACIONAL

22 MUNDO PERONISTA

01 onisla

- ENDORTMUND:

¡Veinte campeones argentinos que han de
dicado sus triunfos al áeneral Perón, arqui-
tecto de esta Nueva Argentina de la que son
vigorosos y dignos exponentes!

¡Por veinte veces subió al tope del mástil
o! 1mp¡co la bandera arszcnt5na confundien
sus colores con los del cielo, para -anunc
otros tantos campeonatos conseguidos pa
destreza, la habilidad v la sagacidad criollas,
sóio po—lbxex en esta Argentina que Perón y

Evita han hecho el rincón más privilegiado de
la tierra!
Fruto de nuestra grandeza de hoy, que van

conociendo a través de sus ewcmm.-m… los

países de la vieja Europa

Tres representantes alemanas: - Lisabete
Uveges, Tempellat Alt y Hebe Thilman.
También ellas leyeron con admiración
nuestro ejemplar del 26 de julio último.

