STE diáloa> pero ista que se ha entablado

entr Usted y yo desde que yo escribo

?' Usted aguanta, ha pasado por todos

os matices por los que pvede pasar una

charla de “va v viene” entre dos que
quieren hacer las cosas bien.

Fíjese que digo solamente “ha er las cosas

bien” y no “perfecias”. (Perón nos ha ense-

ñado a conformarnos con lo primero, dicién- -

denos que lo perfecto suele ser, por lo común,
enemigo de lo bueno.)

Hasta aquí creo haberm: defendido “como
gato entre la leña” v satisfecho más o menos
todas sus inquie:udes y preguntas. ¡Que vaya
si han tenido variantes!...

De paso, he notad3 que lo que más les gusta
a todos es esa manera que tengo de decir la
verdad con todas sus letras y un poco a los
“hachazos”... ¡Para qué, si no, le habré escu-
chado tantas veces d-cir al General que la
verdad habla sin artificios!

¡Y que es el arma que nos hace invencib::s!

» E *

Pero ahora confieso que me he metido en

una “peliaguda” de la que no sé todavía cómo .

vogfa salir.

ejor dicho, no he sido yo el que me m tido.
La verdad es que me metieron. Y sin que
me diera cuenta.

Al Director s2 le ocurrió últimamente que
yo debía hacerme cargo de t-da la correspon-
dencia en la que los lectores plantearan “pro-
blemas parciales, locales o generales del Mo-
vimiento”.

Y no sólo eso. ¡Que si hubiera sido-sólo eso,
no era nada! ,

Sino que todavía me dijo: “Usted va a de-
cirles a sus lectares que le escriban. ¡Y que
pregunten no más! Sobre el agio, la esneru'a-
ción, los caudilos, la contra, los “junciona-
rios”. como dice don Zoilo Laguna; el costo

- de la vida, la ocupación, etc., etc...

—iCaray!— pensé yo—. ¡El que sea capaz de
contestar todo lo que este “tío” quiere que
pregunten, ha de saber más que el Gobierno!...

¡Si no fuera que no me pagan nada por
escribir!...

Pero cuando uno escribe sin que le pagu“n,
d:jar de escribir es como dejar de respirar.
(SÍ alguna vez hubieron hombres de “sangre
azv1”, deben ser todos aquelios que escribie-
ron y escriben sin pensar en el pienso y car-
gan sus lapiceras fuentes con su sangre o
tie en tinta en las venas...) -

* » *

Desde aquella ocurrancia del D'rector, la co-
rrespodencia dirigida a este S. S. S. (S logis-
mo) ha arreciad3 en forma extraordinaria.

Como ni aun escribiendo las 24 horas del
día (ni agregándole todavía “la hora 25”...)
podría contestarles a todos en forma indivi-
dual, los he agrupado por “similitud de caso”.
Y así les iré contestando desde estas columnas.

(Lo que no quita que alguna vez algún
caso “extremadamente especial”... me induzca
a hacerlo bajo sobre y en forma directa.)

2 » *

Pues bien, Vamos a comenzar.

Ante todo, una pequeña aclaración:

No vayan a creer qu: por difíciles que sean
las preguntas me van a poner en vn aprieto...

Y no ! digo porque me crea un sabihondo
capaz de contestarlas todas al minuto y sin
la menor dificultad.

¡Es que, sencillamente, las voy a responder
a la luz de la palabra, de la doctrina y del
ejemplo de Perón!

¿Y ésta es una luz que lo ilumina todo, por
“renegrido” que sea!

Porque para cada problema hay una palabra
o "un pensamiento de Perón que lo resuelve
y nos enseña el camino.

Y un pensamiento o una palabra que no

ENTRE USTED Y YO

“CONTRAS” QUE “OFICIAN DE
PERONISTAS”, Y PERONISTAS

QUE TRABAJAN “COMO CONTRAS”

necesitan diccionarios ni ser interpretados por
sabios o por eruditos. Porque el General nun.-
ca ha hablado para ellos, sino para el hombre
común, para el Pueblo.

. Xa *

Vayamos al grano.

Varios lectores me escriben “pintándome”
un “espécimen” que se puede definir de dos
maneras distintas, pero parecidas:

1%) El infiltrado, que, sin ser peronista,
“oficia de funcionario peronista”. Vale decir,
ocupa un lugar que, por pertenecer por “de-
recho de voluntad popular” al Movimiento,
corresponde a un peronista; y

29) El funcionario que, siendo peronista y
ocupando un lugar por decisión del Movimien-
to, no actúa, sin embargo, como debe actuar
un verdadero peronista,

Y aclaremos, en homenaje a los muchos pe-
ronistas que cumplen como peronistas y si-
guen siendo buenos peronistas (o aún mejores
peroDistas desde los cargos que les ha confe-
rido el Movimiento), que aquel “espécimen”
(en sus dos variantes) está, por suerte, poco
difundido y se lo descubre desde lejos, “por

sobre la ropa”. ..

Las modalidades con que se presenta son
variadas y distintas.

A veres es un intendente “de por allí” que,
además de no hacer nada por el pueblo, se ha-
ce regalar medallas, pergaminos y banquetes.

Y aprovecha para hablar. Pero para hablar
de él mismo, olvidándose de mencionar para
nada nií a Perón ni a Evita.

O es un “juncionario” que apareció “por
generación espontánea” sin ningún anteceden-
te peronista.

O para colmo, con antecedente *comunoide”
o “radicheta”, del que mi se avergiienza ni

reniega...

O también, por ejemplo, otro intendente
(también de “por allí”) que —supongamos el
caso— encabeza una procesión de antorchas
en homenaje a Evita, sin an'orcha y con las
manos en los bolsillos. Y lo que es peor: con
Ja mirada y el alma y el pensamiento en otro
laádo... (Lo de “encabezar” no significa que
tenga cabeza; quiere decir, no más, que va
primero...)

O suele ser un “juncionario” con anteceden-
tes peronistas que cree que con ellos se ganó
la posición que ahora ocupa. Y que todos los
“antecedentes” que iba acumulando tenían por
objetivo llegar a aquella posición. Y entonces
—una vez alcanzada— piensa que ya no tiene
para qué seguir actuando como peronista.
Cuand» no cree, además, que ha llegado la
hora de “cobrarse” en buena moneda (aun
cuando más no sea de figuración y vanidad)
sus anteriores “sacrificios por el Partido”.

Porqre, además, estos. “ejemplares” nunca
hacen mnada “por Perón, o por Evita, o por
el Pueblo o por el Mcevimiento”. Ellos no men-
cionan ni hacen nada sino por “el Partido”...,
lo mismo que los caudil'os, caudillitos y cau-
d'llejos de épocas pasadas y requete-refundi-

das...) R

Podría citar algunos Casos más a los que
mis lectores se refieren. Pero todos ellos en-
cajan bie> en algunas de las dos clasificacio-
nes a que he aludido anteriormente.

De los que entran en la primera, vale decir,
los “contras que trabajan de peronistas”, poco
hay que decir; como no sea que son caballos
de Troya que conviene urgentemente liguidar.

De los segundos, o sea de los peronistas que
“trabajan como contras”, hay un poco más
que decir. En primer lugar, que tal vez sean
peores aún que los primeros.

Porque mientras un “contra que trabaja de
peronista” —que empieza por estar en su pa-
pel de infiltrado— se empeña en ser “ejemplo
de peronismo” para engañar mejor, y aun, to-
davía, puede terminar haciéndose peronista

sin querer..., un peronista que “trabaja como
contra” —que empiezg por no estar en su pa-
pel de peronista— es un ejemplo pernicioso
para los que juzgan a través de él al Movi-
miento .y puede terminar convirtiéndose en
un traidor, en un Judas. Que es peor todavía
=¡ug haber sido “contra” y seguir siendo “con-
P

Por lo pronto, un “contra” puede hacer de
él mismo lo que mejor se le ocurra y puede
ser un “contra” malo o bueno (como “con-
tra”..., se entiende...). Y a nosotros ni nos
viene ni nos va.

En cambio, ningún peronista tiene derecho
a ser un mal peronista. Y esto ya sí que nos
incumbe a todos.

Sin contar con que las posiciones que otorga
el Movimiento (y las otorga en nombre
Perón) son avanzadas de lucha y de respon-
sabili y no escaparates para exhibir una
vanidad tonta, siempre sin fundamento, Avan-
zadas para desde ellas servir sacrificadamente
; con humildad a los tres amores de Evita:

erón, la Patria y el Pueblo.

Un buen peronista no ha de sentirse nunca
lo suficientemente dieno de ellos, Ni de la
posición que para luchar por ellos le ha sido
confiada.

» » *

Acerca de esto podría seguir escribiendo pá-
ginas y páginas.

Pero, en realidad, lo que usted me pregunta
y quiere saber, es qué es lo que debe hacer
como peronista cuando tropiece con cualquie-
ra de esos ejemplares de que nos venimos
ocupando.

Se lo voy a decir.

El movimiento peronista es un movimiento
organizado. Tiene sus autoridades —departa
mentales, provinciales, nacionales—, que son
las encargadas de regír su vida y, por lo tanto,
de tomar las disposiciones que crean más con-
venientes para su buena marcha.

llas son las enca¿sadas de juzgar y decidir.
¡Y usted (y yo, y os nosotros...), de obe-
Ílecer dlscif adamente! Sí, amigo. La dis-
ciplina es fundamental para
cualquier organización,

Además, la nuestra es una disciplina cons-
ciente. No quiere decir que usted se encoja
de hombros y se quede tranquilo pensando
que la responsabilidad la tienen los demás,

La responsabilidad es también suya. Mucho
más suya todavía cuando es usted el que
puede directamente observar esas fallas o in-
convenientes, que a veces la autoridad compe-
tente no puede, por una u otra causa, percibir
con su misma claridad o sus mismas oportu-
nidades.

La disciplina que usted debe al movimiento
significa, por el contrario, tg¡e usted debe ac-
tuar. Pero que debe hacerlo por los carriles
normales y naturales de la 0r£ni¡aci6n.

Diríjase a la autoridad partidaria e infórme-
la debidamente.

Para “plantear el caso”, documéntese siem-
pre todo' lo que pueda... Aunque no haya
por qué dudar de su palabra, convencerá mu-
cho más,

Si no le llevan el apunte (lo que es bastan-
te, bastante improbable...), diríjase a la auto-
ridad de más arriba. Y a la de más arriba
¡Y a la de más arriba todavía...!

Pero no se salga nunca de esos carriles que
la organización y la disciplina le señalan.

Ni proteste en cualquier parte, Di lo divulgue
por allí. Aunque tenga razón y se sienta indig-
nado. No sea de los que “alimentan a las fie-
ras”... Ni quiera hacer como los radicales,

ue *resuelven” sus rencillas a sillazos.

Así habrá cumplido como buen peronista.
Y las…neosas se . Esté seguro que se

NOTA: En el próximo número irán algunas
contestaciones “especiales”. ¡Reserve con tiem-
po su ejemplar!

Gitagituor,

MUNDO PERONISTA 5

la existencia de -
