" “Porque a£ M:otro: ereemos que
- nuestra Doctrina es una verdad,
- Basta un mueño número de pa-
b8ras mác o mmc coordinadas

Esto constituye la misión fun-
damental de las Escuelas Peronis-
tas, que van a-ser “los centros pu-
ros de la difusión y del desarrollo

-de nuestra Doctrina en cada una
de las regiones del país”; transmi-
tirla en toda su pureza, evitando
“que puedan producirse deforma-
ciones doctrinarias, que son siem-
pre profundamente perjudiciales
para lo propia Doctrina y para el
Movimiento que la sustent2”.

Para ello, la primera condición
que deben llenar los encargados
de realizar esta tarea es “poseer
la Doctrina pura”. Conociendo
exactamente la Doctrina, será fá-
cil “desarrollarla con pureza y
transmitirla con fidelidad”.

“Porque si nosotros creemos que
nuestra Doctrina es una verdad,
basta un pequeño número de pa-
labras más o menos coordinadas
para convencer... Es difícil per-
suadir a los demás de una cosa de
la que uno no está convencido...,
La base de la elocuencia no está
en la dialéctica, ni en la retórica,
ní en ninguna de esas cuestiones:
está en decir la verdad: ésa es la
suprema elocuencia”

Luolevad6ncultuml

Otra de las tareas que corres-
ponden a las Escuelas Peronistas
es promover la elevación cultural
del Pueblo. Lilevar la cultura al
Pueblo y no concretarla sólo a las

de Ciencias Políticas. Así, cada una
de las Escuelas Peronistas debe ser,
también “una escuela para la ele-

Facultades de Ciencias Sociales 9 —

vación cultural, cívica y social de
los ciudadanos”, y realizar lo que
no hizo ninguno de los políticos
que ocuparon el gobierno en épo-
cas anteriores, a pesar de repetir-
lo innumerables veces: “educar al
soberano”, vale decir, “llevar a ca-
da- ciudadano el conocimiento su-
ficiente para que él pueda contem-
plar ampliamente el panorama, to-

emitir

mar su propia resolución y
su propio voto, en provecho y en
beneficio del pueblo y del país”.

Ms l de 1 Pc

“Las doctrinas no son eternas,
porque los hombres mno son para
las doctrinas sino que las doctri-

nas son para los hombres; y si los
hombres evolucionan, y las institu-
ciones también. como las doctrinas
son para ellos, las doctrinas tam-
bién evolucionan y se transforman,
no son ni eternas ni permanentes;
lo que hoy es cierto, puede muy
bien no serlo dentro de cinco, diez
o cincuenta años...”

Entonces, hay que estar atentos
para no estar en contra de la con-
veniencia o de la necesidad popu-
lar con una Doctrina que, a través
del tiempo, puede hacerse anacró-
nica en lo que las doctrinas tie-

