ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRINA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA -

la segunda quincena de septiembre com-
prenderá:
1. EL TEMA DE- DOCTRINA: Capítu-
lo XIV del Segundo Plan Quinque-
nal: Hidráulica.

IL LA PALABRA DE PERON: “Soli-
daridad, organización y huma-
nismo.”

HIL LA PALABRA DE EVA PERON:

Lectura y comentario de los capítu-
los XXXIX y XL de La Razón de

% La reunión doctrinaria a realizarse en
-
=a

empeñarnos en adoctrinar.
¿Qué quiere decir adoctrinar, qué
valor tiene y por qué es el impera-
tivo de esta hora? Es lo que tratamos.de
aclarar, para que pueda medirse la magni-
tud de esa responsabilidad?
Adoctrinar es persuadir a los hombres de
que deben hacer confluir en un mismo haz

H OY, quizá más que nunca, tenemos que

NEN

Un acto de diju
sión del Segundo
Plan Quinguenal
en Cañada de la
Cruz, Santa Fe, or-
ganizado por la
Unidad Básica
Femenina. ¡ASI
SE TRABAJA!

los esfuerzos dis-
persos enfocándo-
los hacia los obje-
tivos de la Doctri-
na, para lograr el
bien de todos. Adoc-
trinar, por consiguiente, es organizar los
espíritus, como dice Perón. Es sembrar la
solidaridad social. ;

¿Qué se consiguió con el adoctrinamien-
to hasta ahora? Nada menos que el Pueblo
lo apoyara a Perón y que juntos construye-

ran la realidad de la Nueva Argentina, al
cabo de diez años de lucha.

La organización y la lealtad del Pueblo
han sido y son las dos grandes armas de
Perón.

¿Qué se propone ahora el Líder? Lograda
la reforma económica para realizar la refor-
ma social, la meta actual de la trayectoria
que parte desde esta última es la reforma

*A

cultural la conformación espiritual del nue-
vo argentino en la Nueva Argentina. Va-
mos hacia la reforma humana y a la cul-
minación de la personalidad individual
dentro del marco de la personalidad colec-
tiva: el Pueblo.

Perón sabe que sólo quien tenga suficien-
te estatura moral será dueño de su futuro.
Por eso insiste en la virtud y en la bondad.
Para formar hombres buenos necesitamos
buenos predicadores, que tengan en sus la-
bios y manifiesten en su conducta los prin-
cipios de una doctrina profundamente hu-
manista y profundamente cristiana: la Doc-
trina de Perón, cuyo cimiento es el amor,
lo único que construye. :

Reflexione quien tenga el deber especial
de adoctrinar, medite todo peronista, ya que
todos debemos predicar y realizar, Los que
adoctrinan tienen en sus manos el porve-
nir de la Patria. Nadie crea que su esfuerzo
no cuenta. Perón nos necesita a-todos. Sin-
tamos, como peronistas, fluir por nuestras
venas el empuje y la dinámica de la histo-
ria en marcha.

El soldado de una causa noble no abando-
na a su Conductor en medio de la batalla:
En ella le va su honor y el de su hogar mis-
mo. Estemos dispuestos a dar la vida por
Perón. Pero no esperemos que se nos pre-
sente una oportunidad excepcional para re-
cién transformarnos en héroes. Seamos los
héroes de lo pequeño, de lo cotidiano. Em-
pecemos predicando con el ejemplo de nues-
trás propias vidas y no traicionemos la pu-
reza de la Doctrina con nuestra propia
mezquindad. y

Si no podemos ser genios como Perón,
tratemos de ser buenos a imitación de él
No perdamos ocasión para mostrar la rea-
lidad peronista y para mostrarla en la rec-
titud de nuestra vida.
