Base material y desarrollo es; piritual

Como Maestro de maestros, el General Pe-
rón se refirió a la necesidad siempre contem-
plada en abstracto, pero recién HOY puesta
en práctica urgente: es precisa una sustenta-
e 1aterial, firme y segura, a fin de poder
laborar desde ella sinúmero de factores
humanos que concurren a la formación de
v1!'fuae y crean la ética, la moral, la edu-
la cultura de los pueblos.

si s se hubiesen preocupado áº Esos
oblemas los que tenían en su mano el pod
e hacerlo, no tendríamos el lamentable caso
la incuencia infantil, vergúenza y dolor

gque son el resultado de la sordidez en que
j vivir las familias pobres, a las qi
precarias condicion era imposible
(um&do de la niñez ni la formación
de sus virtudes,

firió Juego el Conductor a la realización
Primer Pl an Hu na *nal en el que se cons-
yeron 350 v cinco mii
ndiciones de v
que el pueblo pudiese man-
a uvwwt en a …hd 9….(

creánrdose Si
sas de especia
de todo costo

prolongue hacía el cielo, buscando una tercera
y sublime dm¡enuou, sin la cual los hombres
pierden quizá lo más sagrado y lo más subli-
me que el hombre tiene en sí mismo. Pero

»El__ problema de la educación y el
sentido obietivo

a un pueblo e>scnrnemdo, explotado, que ha El gobernante genia neió ante X
vivido durante muchos años en el dolor y en riores palabras, como v sentencia inoivida- “Nosotros analizamos el problema de la edu-
la miseria, no se le puede hablar así nomás ble para 1¿ asambia <¿ quienes dirigen la cación y la cultura con un profu¡ulo sentido
de los valores del ¿xgpírim,” juventud, a 3 que pre r…amuw deben enseñar objetivo. Y desde que nuestro país tiene en
Objetivando esta parte de su discurso, el sta primera y universal virtu la de ser el orden filosófico su posición absoluta y tam-
General Perón se refirió con eilocuentes pala- mmbres. bién sn posición relativa, que encuadra per.
bras a aquellos tiempos en los cuales una “Pedir que un pueblo indignificado, dolorido fectamente dentro del momento actnal de la
asambiea de obreros >…gmñcdba un cenjunto y hambriento, practique todas las virtudes, se- humanidad, es el problema de conjunto el que
de >ef€—. desnutridos, descontentos y resenti ría pedir que nuestro pueblo estuviera forma- dará la pauta de mnuestro p¡-¡!)i?m…¡ particu-
dos, s cuales hubiera sido imposible habiar- do por héroes y por santos, y desgraciadamen- lar”
5 U… virtudes, ya que su triste existencia te, los pueblos no están formados por santos £
era precisamente la negación de aquellas mis- ni por héroes, sino por hombres y por muje.-
mas virtudes, por culpa de quienes no supieron res, con todas las necesidades que tienen to-

ni quweron desnertarlas en ellos. dos los seres himanos”

La pmf:sam Carmv… - Sánchez de Dma—rdo ofrece el octo al Ge.
rai P y e los doeentes de la Cap1.tal y del

BANCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

Fundador del Crédito y la Moneda Argentinos

| OFRECE LOS BENEFICIOS DEL

LREDITO RURAL DE HABILITAGIÓN

UN PRESTAMO ESPECIFICO PARÁ CADA EXPLOTACION RURAL

AGRICULTORES 1
GANADEROS

GRANJEROS
TAMBEROS

Interés 5 % - Exentos de Sellado - Tramilación Rápida
PRESTAMOS A COOPERATIVAS AGROPECUARIAS

| (PRESTAMOS DIRECTOS)

(PRESTAMOS INDIRECTOS PARA REDESCUENTO
DE DOCUMENTOS DE SUS ASOCIADOS)

SOLICITE INFORMES

Personal especializado atenderá su consulta en cualquier
casa o filial del Banco.

I
ADHESION AL 2? PLAN QUINQUENAL ;;
U

MUNDO PERONISTA 7

