Buenos Aires, que imparten enseñanza
en los establecimientos oficiales depen-
dientes del Ministerio de Educación,
acaban de ofrecer al Presidente de la
República un acto fervoroso de total adhesión.
Las tribunas estuvieron colmadas de un pú-
¿blico entusiasta, que ovacionó repetidas veces
al General Perón, agitando sus pañuelos y
cantando con unánime armonía y entusiasmo
el Himno Nacional y la Marcha de los Mucha-
chos Peronistas. En las adyacencias del Luna

| OS docentes de la capital y del Gran

tería Ibontficí_a
Duis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO:

5añ

BUENOS AIRES

BELGRANO 1732

6 MUNDO PERONISTA

— “El hombre no puede

longue hacia el cielo”

-anhelante por oír al

vivir en dos dimensio-
Res. .., es menester
también que se pro-

Una multitud entu-
siasta colmó el esta-
dio del Luna Park,

Conductor. -

e

QNERO, HOMBRES UENOS..
E SABEN_ALGO,_MEJOR"

El Luna Park se llenó de máestros

Park, asimismo, había también una muche-
dumbre que puso de manifiesto su fervor.

La profesora Carmen Sánchez de Dinardo
llevó al acto la expresión de los docentes, con
palabras de honda gratitud para al Maestro de
la Doctrina Nacional y para el recuerdo de
Eva Perón, ejemplo señero de fuerza espiri-
tual que los maestros invocan en el diario cum-
plimiento de su misión.

Al adelantarse el General Perón para decir
su palabra ansiosamente esperada, se puso de
pie, vibrante, el concurso que colmaba las
tribunas del Luna Park, saludándolo con una
larga ovación.

¡ Materia :y espíritu
El conductor agradeció al magisterio su
presencia en ese acto “1l¡ue llevaba a su espí-
ritu la persuasión y el convencimiento que
había abrigado toda su vida, en una confir-
mación más del pátriotismo y el idealismo con

que los maestros argentinos han forjado gran
narte de la grandeza de la Nación”.

Con la precisión que caracterizá todos sus
conceptos, que siempre se apoyan en la demos-
tración viva, el General Perón habló de los
años de su lucha, euando debió mejorar la
suerte material de un pueblo postergado por
el egoísmo de quienes lo gobernaban olvidán-
dose de sus necesidades cardinales. Y se re-
firió a la suspicacia “intelectual” de los que
acusaron de materialista a una doctrina cuya
grandeza humana reposa en el convencimien-
to de que aunque el hombre no viva solamente
de pan, vive también de pan.

Tres dimensiones humanas

“Indudablemente yo, como tedos los que me
acompañan, pensamos en la infinita superio-
ridad -del alma sobre la materia, y pensamos
también que el hombre no puede vivir en dos
dimensiones, que es menester también que se
