HI-LA PALABRA DE

SOLIDARIDAD,
ORGANIZACIÓN
Y HUMANISMO

] Los tres grandes temas de la
prédica de Perón. — Solidari
dad, organización y humanismo,
tales son los puntos esenciales de
la prédica que ha emprendido
Perón. Pero la prédica peronista
es la primera etapa de la acción:
ella representa la preparación del
terreno que se ha de sembrar con
realizaciones. El auténtico conduc-
tor sabe que no opera con una ma-
tería inerte, sino con hombres, con
un Pueblo al que debe persuadir,
para que él mismo tome la bande-
ra de las realizaciones, de las con=
quistas, que sólo son permanentes
cuando las defiende el Pueblo.
En diez años de lucha, Perón ha
comprobado que la clave de sus
triunfos, que son los éxitos de la
Patria misma, está en €l apoyo so-
lidario que le ha prestado un Pue-
blo organizado, penetrado de hon-
das virtudes humanas: generosidad
y lealtad. La conformación espiri-
tual de la comunidad, la transfor-
mación de la masa inorgánica en
un Pueblo unido, armónico y, so-
bre todo, bueno, constituye la ga-
rantía del porvenir de la Patria.
Con razón insiste Perón en la
necesidad de orientar a la comu-
nidad hacia los valores espiritua-
les, pues con ello se juega la feli-

42 MUNDO PERONISTA

cidad del Pueblo y la grandeza de
la Nación. El discurso que comen-
tamos, tema de la reunión doctri-
naria de la presente quincena, fué
dirigido a los secretarios de gre-
mios; a -quienes señaló su papel en
la obra de solidaridad a realizar.

Solidaridad y organización. —
¿Qué vínculo existe entre soli-
daridad y organización? La orga-
nización es la faz colectiva de la
solidaridad, ha dicho Perón. El
conductor, para poder hacer lo que
el Pueblo quiere, tiene que estimu-
lar la organización, porque lo in-
orgánico es imposible de conducir.
Pero, antes de organizar o de for-
mar organizaciones es mnecesario
formar hombres, porque las orga-
nizaciones no son nada sin los
hombres. Es menester pues, como
primera condición, unir a los hom-
bres, organizar |)s espíritus, para
que de esa comunidad de ideales
surja la organización, el instru-
mento vivo de la conducción.
Organizar no quiere decir juntar
gente, para organizar hay que per-
suadir, hasta convencer con la ver-
dad, de que el dirigente se propo-
ne el bien de todos. Para ello se
debe adoctrinar, Formar una- orga.
nización sin adoctrinamiento pre-

La mano amiga de Perón tendida al Pueblo.

vio es unir a los hombres para que
se peleen, porque piensan de dis-
tinto modo y sienten de distinta
manera; tienen intereses contra-
puestos y llevan también aspiracio.
nes antagónicas, S

El -adoctrinamiento es el medio
para lograr una solidaridad colec-
tiva tal, que los hombres tengan
un criterio uniforme para ver los
problemas objetivamente y se dedi-
quen a metas perfectamente deter-
minadas. Sólo así se conseguirá la
solución de las cuestiones propues-
tas sobre la. base de un acuerdo
recíproco.

El régimen orgánico presupone
una organización capaz de superar
los defectos de los hombres. Y eso
se logra cuando, además de una
organización, se tiene un senti-
miento desarrollado y arraigado de
solidaridad social. La organización
se rtaliza con ideas y sentimientos
afines, pero se consolida solamente
a través de la solidaridad social.

Solidaridad, educación y cultu-

ra, — El problema de la orga-
nización, es decir, el de la solida-
ridad en el orden colectivo, depen-
de de un factor fundamental: arrai-
gar la bondad y la generosidad en
las personas individuales que com-
ponen las personas colectivas,
Crear la solidaridad en el orden.in-
dividual es entonces educar al hom-
bre y desarrollar su personalidad,
cultivarlo como hombre, hacer
cultura.

- Lam£ra¿á pura del niño de —
la Nueva Argentina pone sus
-- ejos en el Conductor. .

La única solución para las difi
cultades de la hora actual reside
en formar hombres capaces de
amar a su prójimo como a sí mis-
mos. El mundo necesita hombres
generosos que se consagren a vi-
vir no sólo para sí, sino para los
demás. El renunciamiento al egoís-
mo ennoblece, de tal suerte que el
que vive aislado jamás alcanza la
plenitud de su existencia.

Perón insiste en que hay que
formar hombres buenos. Así se su-
perará el fracaso del capitalismo
que trajo al mundo el llamado ré
gimen liberal. El liberalismo, dijo
Perón, significa piedra libre para
que cada uno haga lo que quiera,
ann cuando sea en perjuicio de
otro. Los capitalistas liberal"s no
querían que el Pueblo se organiza-
se, se sintiese solidario, porque
querían mantenerlo dividido en
explotadores y explotados. Ellos no
querían que se despertase la con-
ciencia de que hay una sola clase:
la de los que trabajan.

¿Por qué fracasa, por otra par-
te, el colectivismo totalitario? La
respuesta es sencilla. No es un sis-
tema para hombres, sino para in-
sectos. Los colectivistas han olvi-
dado precisamente que las comu-
nidades humanas están integradas
nada más ni nada menos que por
hombres, que piensan, que sienten
y que aman. Állí no fmede haber
solidaridad, porque sólo el que es
libre es capaz de renunciar gene-
rosamente, por amor a su prójimo
y la solidaridad no es sino la co-
munión de corazones libres.

La Tercera Posición Peronista
ha levantado la bandera de la soli-
daridad porque aspira a triunfar.
donde fracasaron el capitalismo li
