beral y el colectivismo totalitario.
Ninguno de esos sistemas se pro-
pusieron conquistar la felicidad del
hombre. El primero. corrió tras el
mito del oro, el segundo en pos
del mito del Estado. Perón quiere
formar hombres buenos para ha-
cerlos felices en uña comunidad
feliz. S

Los valores espirifuales y los

valores materiales. — Perón
habla de virtudes, de humanismo,
de valores espirituales. ¡Ahora sí
es posible hablar de eso y hay que
hacerlo! Con eso destruye las crí-
ticas malintencionadas de ¡os que
decían que Perón no se acordaba
nada más que de referirse a la
necesidad de vestirse, comer y co-
brar buenos salarios.

Los oligarcas, que creían en la
cultura de las “minorías selectas”
en medio de una masa ignorante,
pretendían que se le dijera al Pue-
blo palabras bonitas, aunque caye-
ran en estómagos vacíos. Ellos
eran los primeras enemigos de la
cultura, porque, como bien lo ha
dicho Perón, la cultura es la ex-
presión de la personalidad del Pue-
blo y ellos, que siempre se consi-
deraron extranjeros, buscaron por
todos los medios de ahogar al
Pueblo.

Cuando realizamos todo lo que
realizamos, dijo Perón, no tenía-
mos más remedio que habiar de
vestir, comer y ganar bien. ¿Cómo
iba a hablar de etras cosas al po-
bre Pueblo que recibí en 1944
hambriento, miserable, necesita.
do?, ¿cómo le iba a hablar yo de
virtudes?

Para hablar del espíritu primero
hay que echar un sólido cimiento
material. El espíritu vive en hom-
bres de carne y hueso, Para incul-
car la solidaridad ante todo es
preciso hacer que los hombres se
sientan solidarios.

¡Qué les íbamos a hablar a los
hombres de las cosas espirituales,
si hace un siglo que venimos repi-
tiendo que la promiscuidad de la
vida es el mal de la moral de mu.
chos! Para eso hay que darles vi-
viendas confortables. Y Perón les
construyó, durante la vigencis del

Primer Plan Quingquena:. trescien-
tas cincuenta mil viviendas,

Otro problema era recuperar al
niño dej ambiente de la escuela
sórdida. Hemos constrnido . cinco
mil escuelas, dijo el General, se
trata de un esfuerza extraordinario
para que mnuestros chicos, los pri-
vilegiados, puedan concurrir a lu-
gares limpios y asrados; para que
no sufran frío en invierno y calor
en verano y para que muestros
maestros tenzan comodidad para
poderles hablar de cosas lindas sin
tener que ponerse a tapar goteras.

Los hijos son lo que son los pa-
dres. Es cierto, pero. cuando el

hijo sale m ¿no tiene también
culva la comunidad, que obliga al
padre a buscarse penosamente el
sustento, trabajando de sol a sol,
negándole un nivel de vida decoro-
so, v que empeña a la madre en mi.
les d2 menesteres para hacer frente
a la miseria? Los padres muchas
veces se han visto obligados a en-
tregar al hijo a la “escuela” de la
calle, donde comienzan a aprender
el “oficio” de delincuentes. Todos
muy bien sabemos qué ha hecho
Perón por esos muchachos; digni-
ficó el trabajo, dignificando así el
hogar; creó toda clase de estabieci-
mientos edurcacionales para arran-
car al joven del potrero y en gene-

ral del derrumbe progresivo de su
personalidad. El chico del potrero
hoy se educa en el deporte, en la
“cancha grande” de la Nuecva Ar-
gentina, gracias a Perón y Evita.

fLa conciencia social y la soli.

daridad social. — Perón distin-
gue entre la conciencia social y
la solidaridad social. La conciencia
social está en la mente: elia da la
unidad de enfoque para resolver
problemas comunes. Pero no basta
la conciencia social, es mnecesaria
la solidaridad social que está en el
corazón para unir definitivamente
a les hombres.

Ese principio peronista tiene una
aplicación fundamental dentro del
campo sindical. La misión de: sin-
dicato peronista no se reduce a la
defensa de los intereses profesiona-
les. El sindicato es como una gran
familia, donde no sólo interesa ei
problema del conjunto de sus
miembros ron relación a otras

¿./“,._,a_w¿_.'l_f*ue_blo,,
vo de sus afanes.

agrupaciones económico - sociales,
esto es aquellos intereses, sino la
situación in dual de cada uno
de los agremiados. Ese es el cam-
po mutual. Cuando en un caso im-
previsto un compañero no puede
afrontar solo una situación, la co-
munidad gremial le dice: “No te
aflijas, nosotros te vamos a ayu-
dar”. Trabajando asíf se hace soli-
daridad social.

La solidaridad social es lo único
que puede ag utinar a una comuni-
dad humana que merezca el nom-
bre de tal. Los sociólogos indivi-
dualistas creían que la sociedad
estaba formada por individuos ais-

lados que conjugaban sus inter--
- egoístas en un contrato social;
pero eilos se olvidaron de que lo
único que une a los hombres no
es el hecho fortuito de que ciertos
intereses coincidan, sino la unidad
de un destino y de una personali-
dad celectiva con que se hace pre-
sente un Pueblo en el mundo. La
p:edra base de la sociedad no es
el hombre aislado, sino el hombre
que vive íntegra y plenamente so-
lidario en- comunidad. Los teóricos
colectivistas, en cambio, en nom-
bre de la colectividad olvidaron a
la persona individual libre. Sólo
la Doctrina Peronista afirma una
ccomunidad de hombres libres y so-
lidarios, un Pueblo, organización
dominante a cuyo servicio están el
Gobierno y el Estado.

El cuerpo social de la Comuni-
dad Organizada, integrado por un
Gobierno que hace lo que el Pue-
bio quiere, por un Estado, instru-
mento de un Conductor, que cum-
p!: un mandato del Pueblo, y por
este misma Pueblo soberano, es el

más alto ejemplo de solidaridad .
que nos brinda la Doctrina de
Perón.

MUNDO PERONISTA 43
