saje de camellos y palmeras, bajo
cuyo engañoso affiche turístico bu-
lle el apasionado y turbulento mun-
do árabe. Todo en un sole envión
y casí sin tomar aliento.

Ya en el milenario solar que co:
noció el paso fugitivo de la Sagráda
Familia, establece un verdadero
récord periodístico: en el transcur-
so de veintiséis horas, Américo Ba-
rrios entrevista a tres Presidentes,
en sus respectivos países. Una ma-
ñana, en El Cairo, se despide del
general Naguib, Al día siguiente
llega a Beyruth y saluda, en su
despacho, al señor Camille Cha-
moun, Presidente de la Repúbica
de El Líbano, y horas más tarde, a
las 13.30 del mismo día, en Damas-
co, estrecha la mano del Presiden:
te de Sirla, Coronel Adib Shishas-
kly, Cosas de estos tiempos,

» * *

Pero el nombrado periodista ha
disfrutado de otros privilegios aun
más singulares que el de volar con

.la velocidad del rayo a través del

cielo de medio planeta, Américo
Barrios ha ienido el privilegio de
escuchar, al pie de las antiquísi-
mas Pirámides de Egipto, el eco
numeroso de dos nombres gratos
al corazón argentino: 1s nombres
de Perón y Eva Perón.

¿ste es el auténtico milagro mo-
derno, cuyo aire de magia es aun
mayor que el de la superación del
sonido. en el desplazamiento de los
mecánicos pájaros de acero. Este
es el verdadero milagro: encontrar
a fan-0s miles de millas de distan-
cia, a través de países y pueblos
tan diferentes del nuestro, a hom-
bres y mujeres de otras razas, que
hablan otro idioma, que tienen cos-
inmbres y problemas vitales tan
ajenos a los nuestros —que incluso
tienen otra relirión—, encontrar-
los, habilar con <!!os y enterarnos
de que no sólo conoctn a Perón
sino que lo aman; que no sólo sa-
ben en qué consiste su Doctrina,
sino que la admiran; que no sólo
se han estremecido de emoción al
seéguir paso a paso la vida y pa-
sión de nuestra inmoral Evita, si-
no que veneran su memoria.,.

Un muchacho que ostenta «un
nombre que parece escapado de las
Mil y Una Noches —se llama Abdei
Fattah Savet Ahmet— le confiesa
a Américo Barrios, mientras ron-
dan juntos en torno a las Pirámi
des, siguiendo sobre las movibles
arenas la sombra inmóvil de los
sueños y los siglos perdidos, que
el fervor que siente por Perón y
por el recuerdo de Eva Perón obe-
dece a la forma en que ambos han
logrado la felicidad y la dignifl-
cación de su pueblo.

Y lo curioso es que en esta in
esperada confesión, expresada a
nuestro entrevistado en tan distan-
te y asombroso escenario, resonaDa
en sus vídos como algo natural, co-
mo si ese Hombre y esa Mujer de
quienes se hablaba, y la mención
de esa esperanza nueva que ambos
han encendido scebre el horizonte
del mundo, tuvieran alguna afini-
dad indiscernible, algo que los pue-
blos y las civilizaciones desaparevi-
dos hubieran dejado vibrando como
un eco remoto y confuso en la en-
traña de piedra de las viejas Pirá-
mides, mudos testigos de un mun-
de fabuloso, a fuer de impenetrable
y legendario.

— El general Naguib Invila -
Dejemos ia palabra a Américo
Barrios:
— Hice el viaje hasta Egipto es-
pecialmente invitado por el general

Naguib, con motivo de cumgl!rs_p
el primer aniversario de la

lución popular egipcia. A este ho-
nor se añadió otro: el general Pe-
rón me encomendó entregar al ge-
neral N en su nombre, la
Medalla Peronista, por la que nues-
tro país le condecora como “Leai
Amigo”.

”La primera sorpresa, desde lue-
go que intensamente satisfactoria
para mí —como argentino y como
peronista—, fué comprobar hasta
qué punto el mundo árabe —de
arriba a abajo— está íntimamente
compenetrado de la obra y la doc-
trina de Perón. El nombre de nues-
tro Conductor y los detalles de su
gesta libertadora les son familiar-
mente conocidos.

"He aquí tres expresiones, co>
rrespondientes a cada uno de los
Jefes de Estado árabes cuyos paí-
ses visité y que, en su sintética
elocuencia, trasuntan la admiración
y el afecto que todos ellos sienten
por Perón y por su causa.

”Me dijo Naguib:

"—Perón y yo coincidimos tam-
te que pareciera que, sin conocer-
nos, nos hubiéramos puesto de
acuerdo,

”Y también Chamoun:

“—Perón es un ejemplo digno
de ser imitado.

"Y, a su vez, Shishaskly:

"..Perón es un patriota que lu-
cha por la felicidad de su pueblo.

s » a

”Cuando le entregué un libro so-
bre Justicialismo, el general Na-
guib me dijo prestamente:

”.-Lo conocía ya. Lo he leído
en su traducción árabe. He leído
también otros trabajos sebre la ma-
teriía. Todos me interesan mucho.

"Como se ve —sigue diciéndonos
Américo Barrios— el conocimiento
que los jefes del mundo árabe con-
temporáneo tienen de Perón y del

_ — Am¿nw …o: melrre&iden!ede la República

Movimiento Justicialista no se li-
mita a los grandes titulares de los
diarios. Es evidente que leen y me-
ditan sobre las c0sas trascendentes
que están ocurriendo aquí, en nues-
tro país, y que lo hacen por aigo
más que por simple curiosidad”

La admiración que Naguib sien-
te por la persona y la personalidad
del general Perón se puso bien de
manifiesto en las múltiples y ex-
cepcionales distinciones de que hi-
zo objeto a su ocasional represer
tante, a quien envolvió en una at-
mósfera de constante deferencia y
simpatía. Por ejempio, y con moti
vo del aniversario que se conme-
moraba —de tanta significación en
la historria viva de la actualidad
mundial— se congregaron en El
Cairo más de 160 periodistas ex-
tranjeros, procedentes de todas
partes del mundo. Desde luego, en
esas circunstancias, no era fáci
verlo a Naguib, y mucho menos
entrevistarlo. Absorbido por sus ta-
reas y por las formalidades pro-
pias de su cargo, muy pocos pe-
riodistas tuvieron el privilegio de
chariar con él y reportearilo aigu-
na vez a solas. En cambio, el di-
rector de “DEMOCRACIA” lo en-
trevistó nada menos que cinco ve-
ces en el transcurso de su breve
visita a Egipto, Y no por minutos,
sino por horas. Fué invitado, en
compañía de su esrcosa. a tomar el
té en su casa particular, viajó con
él, etc. Delicada atención, distin-
ción y prueba de amistad con que
el gran caudillo quería honrar a
nuestro país en la persona de quien
le visitaba.

La entrega de la condecoración
peronista “Al Leal Amigo”, meta-
lla que muy especiaimente y sólo
por excepción se otorga a extran-
jeros, que el general Perón encar

gó al director de “DEMOCRACIA”
que entregara en su nombre al

NOBLE Y

MUNDO PERONISTA 19
