EL EJEMPLO PERONISTA

JNA M
PER

CHACHA
NISTA
DE FRANCIA!...

Con la asiduidad de una hormiga :raduce al f-ences :vá discursos del G-neral, para
- que los puedan leer sus viejos compañeros de trabajo en Francio. “Si supilera bien.
- el castellano, predicaría el peronismo con ml propía voz...” nos dice. =

de acento extranjero, quien a través de
siete idieomas pudo ponerse en contacto
ton mundos diversos y decepcionantes.

Conoció a Europa y hasta logró interesarse
por su complicada política; lo único que sacó
en limpio de ella fué “desilusión y enojo”.

En su niñez nabía aprendido a amar la ver-
dad y la justicia. Y en los años de su vida nun-
ca creyó que ellas pudieran existir en algún
punto del universo. Hasta que se embarcó pa-
ra la Argentina... y comenzó a conocer esfa
tierra en el mismo barco en que viajaba hacia
ella.

—Aquella nave, con aquel cargamento, única-
mente podía dirigirse hacia la Nueva Argenti-
na —nos dice en su castellano ingeniosamente
gráfico y de sólo dos años de gramática.

—*“Alí, cada uno tenía su problema. Algunos
venían para reunirse con los suyos, a quienes

N OS encontramos con uma sencilla mujer,

24 MUNDO PERONISTA

habían visto por última vez antes de la guerra.
Allí venía gente que no tenía la dentadura com-
pleta y cuyo peso no correspondía a su altura;
había otros que no alcanzaban a cumplir las
diez flexiones de rodillas que exigían otras co-
misiones de embarque, También vi ancianos
improductivos que ya no tenían nada que ha-
cer, así como un jovencito enfermo de hemofi-
lia, rechazado de todos los demás países, jun-
tamente con sus padres, y que sólo fué admiti-
de por la comisión argentina"”

El único paispodblo

Una mujer observadora como Vera Nodstrom,
que había visto muchas cosas y oído muchas
más, se daba cuenta que un país que así esti-
maba a los hombres no podía ser la República
donde, según las noticias, “gobernaba un Coro-
nel que, apoyado por una junta militar, había

Después d; haber buscado en muchais par- -
tes el “país de la justicia y de la verdad”,
Vera Nodstrom lo ha encóntrado en la Nue-
va Argentina y en la Doctrina de Perón. Lo
asegura con la certeza que le dan los siete

ganado las elecciones...” Menos aun podía ser
el dominio de un gobierno que parodiaba los
regímenes de algunos estadistas tristemente cé-
lebres del viejo continente.

El buque marchaba hacia el puerto de un
país enteramente revolucionario: que solamen-
te clasificaba a los hombres en “buenos y ma-
los”, según quisieran vivir en paz o en guerra.

—“La Argentina —nos dice Vera Nodstrom—
era, para algunos, la meta libremente elegida,
para otros el único país posible, ya que sólo
éste autorizaba el ingreso de personas en edad
avanzada... Y no tedos los hijos se atreven a
cometer el bárbaro acto de abandonar a sus
padres viejos a la buena de Dios o, mejor dicho,
a la “bondad” de los intendentes de los cam:-
pos de refugiados.”

UNA GOLONDRINA
Y... UN PAJARON

Diálogo en una Cámara de Dipu-
tados.

Diputada Rodríguez (Peronista). —
En Entre Ríos un coiono, siguiendo
el consejo del Gobierno, ha aumentado
el área de su cultivo de arroz. Y que
conste que es afiliado y militante de
la Unión Cívica Radical...

Diputado Deses-Perette (Radical). —
¡Una golondrina no hace verano!...

Pero da “bronca”, ¿eh?, ¿no es cier-
to?... Aquel colono de Entre Ríos
cumplió con su deber; y cumplió con
el país, y... ¡cumplió con Perón!
Aquella “golondrina” no puede ser ra-
dical, ¡qué va a ser! Debe ser pero-
ngsta y no se ha dado cuenta toda-
vía...

. Entre paréntesis: ¿se acuerdan cuan-
do “la contra” (U, C. R. — P. D. —
P.C. — P. S., etc.) aconsejaba no sem-
brar para que “se hundiera Perón”...?

¡Como para que no dé “bronca” una

golondrina como la entrerriana!

