La Argentina ezporta grandes canti-
dades de trigo, aceites, cueros y
productos alimenticios en gen-ral.

1 » comprador internacional que subía y ba-
jaba los precios de nuestros productos expor-
tables, sin tener en cuenta nuestra economía
interna. ¿Quién podía hacer frente a ese mons-
truo prepotente, que absorbía las riquezas de
las “pequeñas mnaciones? ¿Nuestros propios
productores, dominados por los representantes
del “único comprador universai"?

El único que podía hacerlo, por tener la su-
ficiente energía y poder, era el Estado. Así
fué cómo se creó el I. A. P. 1. (Instituto Ar-
gentine de Promoción del Intercambio), orga-
nismo de inspiración peronista, que se inter-
puso como una barrera entre los monopolios
extorsionistas y nuestra riqueza agropecuaria.

"“El L A. P. I, -—expresó el General Perón—
sustituyendo a los antiguos monopolios que co-
mercializaban las cosechas argentinas, explo-
tando al productor, no se contenta con defen.
der la producción nacional en el extranjero.
Ha realizado una intensa obra de fomento y de
protección de las cosechas argentinas, procu-
rando cerrar con eficiencia el ciclo económico
de lds mismas”,

x * *

nsan angelicaimente
tad de intercambio (:
que las cosas sucedi
no están itas en los tratados
mía política. ¡Sería bueno tratar de ave
una vez por todas, qué

iguar,
significa ese famoso
ido se puede prac-

PIEDRAS 3983
BUENOS ÁIBES_J%

ticar en la realidad!... ¿Mientras el mundo
pertenezca a una sola moneda y a un solo ne-
gociante?

Los tratados

“K) Estado, en su gestión comercial externa,
actuará mediante la concertación de convenios
bilaterales en la medida necesaria para fomen.
tar y consolidar el intercambio exterior, y
hasta tanmto la economía internacional posibi-
lite el comercio exterior”, dice el Segundo Plan
Quinquenal (XVIILG.4).

Alguien preguntó al Genera] Perón, cuándo
esperaba liberar la importación y 'os ontroles
de cambios. Y la respuesta fué ésta: “Cuando
éstos sean abolidos por los países que comer-
cian con nosotros, cuando volvamos al inter.
cambio mutilateral y cuando sean eliminadas
tis barreras impuestas por el monmopolio del
dinero circulante que se le conoce ahora como
“monedas fuertes”.

Dentro de este pi
nando plenamente el
ripto, I ante el

Cabe ionar ag y
Convenio Económico con la
le, que sobrepasa las exigenc
financieras, para convertirse unión
terminada por raz s de irr fuerza
histórica, “Estas uniones —dice e| Generai Pe.
rón— son impuestas por la dinámica de la po-
lítica internacional, ya que existe la tendencia
hacia las uniones continentales determinadas
por la irresistible fuerza de la historia"”.

Dentro -ste marco de "unión irresistible”
se e ] también el reciente convenio con
ia República del Paraguay, firmado el 14 de
agosto. -

En esta forma Ja República Argentina man-
tiene una política económica peculiar con los
países de América, haciéndose eco de la reali-
dad actual, que tiende a romper los límites
de los países solitarios.

La prensa mundial: dió cuenta de este im-
portante acontecimiento Sudamericano, hacien-
do notar que “América latina está lejos de
ser una parte de peca importancia dentro del
todo mundial”.

icas y

De los
nios Comerciales firma-

Nuestro Comercio
Exterior debe gran
parte de su vigor
a la actividad in-
cansable de nues-
tra Fiota Mercan-
te. Lievamos y
itraemos..., siempre
¡bin cargados!

34 MUNDO PERONISTA

lta por su importancia
l 5 de agosto.
por la nueva área que se

Por -sus cifras y r
abre al comercio de mnuestros productos ex-
portables e importabies, este tratadj recalca
una vez más la vitalidad de nuestra economía.

Ya con anterioridad el General Perón había

hecho referencia al mismo, cuando respondió
a ciertos periodistas que no veían bien ciaro
estas relaciones con los soviéticos. “Pienso
—dijo— que si Inglaterra mantiene acuerdos
con Rusia y China Comunista, y Estados Uni-
dos con Yugosiavia, no hay razón alguna para
que la República Argentina no pueda llegar
a un entendimiento con el gobierno soviético.”
-

Con AÁlemania se firmó, el
tercer tratado comercial, de
onvenio suscripto el 31 de j
intercambio prev

la suma de 273,2 millanes
de dólares, es d 136,6 por parte.

Con Austria s* estructuró, 8 de agosto,
el nuevo “Arreglo Comercia: del Tipo Com-
pens venio que ya se había fir-
iado el 24 de iembr = 1 arregio
prevé un [ inmediato
de 21,4 millones

Yu
susc

atorio”

je dólares.

viejo ciiente de la Argenti
nuevo Convenio Comercial y
1 j 13 de agosto), que sustituye al
anterior, firmado el de julio de 1948 y a
protocolo del 20 de enero de 1950. El inter-
cambio aleanzará la suma de 20 millones de
dólares.

Y últimamente Hungría ¡legó a nuestra Ca
pital con su representación, para -uscribir un
tratado comercial y finarciero por un inter-
cambio de 30 millones de dólares.

Estas son las firmes real:dades que, con-
solidando nuestra independencia económica,
ban convertido a nuvestro país en un fuerte
punto de atracción mundial,.no ya con aires
de colonia, fecundo en trigos y ganado, sinc
con hombres libres que saben manejar sus
propios destinos.

Así la Argenti

1tina de Peróon comerecia

s Pueblos

C queris
mnos rgentinos. ¡Y Perón hizo lo
que nosotros queríamos!

¡Por esa es Perón!

