iriótica entre los partidos demo- E va la última:
s [ cráticos”, S ¡LASTIMA QUE!... tengamo:
... O lo que.es lo mismo, “se les que leernos los diarios urugua.
q hace el campo orégano”... vO
: s í L - - 4%) En el punto IV (¡rara coin.
. = TE E ed cidencia con aquél de Míster Tru- 7
-

man!...) Ernesto Sanmartino ha.-
bla ya de las elecciones a que con-
vocarían al país para “volver a la
normalidad constitucional”. ¡Qué
por súpuesto habrían ellos “des.
normalizado” previamente con una
revolución!

Después habla de “el retorno de
los exilidos” (para lo que se nos Y
ocurre que primero suprimirían la
Justicia); de la “devolución de los
diarios confiscados” (sugestión del
Ganzopaz y de la S. I. P.); de “ei
retorno a la ley de educación co-
mún, suprimiendo la enseñanza
dogmática” (vale decir, la ense.
ñanza religiosa); de la renovación
total del parlJamento”; de la recti.
ficación de la actual política in.-
ternacional!” (vale decir, la política
peronista de la defensa de la so-
beranía) y de otros cuantos dispa.
rates más.

Termina afirmando: “El triunfo

»f;f ¡-runoww ERNESTO ú..
2

OS habían dicho (¡alguno que

quería envenenarnos!...) que

el rojo (¡no de vergienza!)
Indalecio Prieto estaba “entrando”
en la tercera posición.

Confesamos que mnos metió un
poco de miedo. ¡Caray! — pensa-
mos— ¡sí que debemos andar co-
mo la mona! Para colmo, nos ha-
bía llegado la información de que
el “tipo” es “jetatore”..,

Pero pronto tuvimos la convic-
ción de que el peligro era sólo
imaginario. Don Indalecio sigue en
la segunda posición. Y escribe con-
tra la tercera,

Sí ¡efectivamente! ¡Y escribe en

“VIVOS” DE LA

un diario del Uruguay! Contra Pe-
rón y contra el Justicialismo, El
primero es un dictador; el Justi-
cialismo una mentira.

“¿Qué va a ser una doctrina!”,

vocifera don Indalecio.

Y agrega: “el justicialismo, como
tantas otras cosas, se define mejor
con hechos que con palibras”.

¡De acuerdo Don Indalecio! ¡De
.acuerdo, porque eso es de Perón:

¡LASTEMA QUE!.., usted no se
dé una vueltita por aquí para ob-
servar de cerca los hechos justicia.
listas, que se empeña en ver des.
de la otra banda con antiparras
coloradas. ..

“CONVIVENCIA”

RNESTO Sanmartino (prófugo

y conocido dirigente de la U. D.

por la rama U, C. R.) tiene sus
propias “fórmulas. de conviven-
cia” en la vida política argentina”
y bajo este título las expone a to-
do trapo y a dos columnas en un
diario uruguayo.

Comienza fijando los puntos bá-
sicos en que los exilados de la
“Asociación Argentina de Mayo”
han convenido, como representan-
tes de las “agrupaciones argenti-
nas tradicionales” (las que inte-
graron la Unión Democrática, des-
de luego) que deben servir de base

38 MUNDO ?ERONISTA

a la pacificación nacional. Son és-
tos:
19%) “No hay solución electoral
en la crisis argentina”.

O lo que es lo mismo, propician
el camino “democrático” de una re-
volución. ..

29) “Ningún partido por sí solo
puede derribar el régimen y reem.
plazarlo de inmediato en el poder”.

O lo que es lo mismo, hay que
volver a constituir la Unión Demo-
crática... y seguramente entregar.
le el mando a Braden.

3?) “Una vez derrocado el régi-
men será necesaria una tregua pa.

será nuestro y lo veremos”...

¡LASTIMA QUE!... Ernesto San-
martino esté cada día más... (cen-
sura).

¿A QUIEN SÍRVE "VSION"

desunión americana y por el “sentimiento an-

tinorteamericano en América Latina” a que se
refería “New York Times”, ha publicado una nota
titulada “Tres Pies al Gato”, en que se descubre cla.
ramente cuáles son sus amos y cuál es su posición.

Usted, lector, dirá: “¡Bah!, el gobierno yanqui”...

¡No! Ahora hay que hacer la distinción entre lo que
en América Latina se entiende por “yanqui” y el Go-
bierno de Estados Unidos. Porque ahora “gracias a
Dios Estados Unidos tiene un Presidente”, según afir.
mó “Descartes”.

También antes hacíamos la distinción, aquí en los
países de South America”, entre lo que entendíamos
por “yanqui” y el pueblo de los Estados Unidos.

La distinción, es claro, no alcanzaba entonces al go-
bierno, porque el gobierno se confundía con el con.
cepto de ““yangqui”. Sus más conspicuos “ejemplares”
eran... Míster Braden, Míster Truman, Wail Street y
el nefasto Departamento de Estado.

En “Tres Pies al Gato” dice “Visión”, entre otras co-
sas. que “del millir de corresponSales que trabajan en
Waáshington, el 90 por ciento de ellos siguen siendo
partidarios de Roosevelt y Míster Truman”...

Que hay un “grupo que rodea a Eisenhower y que
parece aislarlo del conocimiento cabal! de los sucesos.,.”

Y, finalmente, que: "En siete meses, ni Eisenhower
ni el Congreso, pueden enorgullecerse de ningún nú.
cleo importante, pese al entusiasmo con que los votan-
tes les encomendaron el mandato...”

¡Por lo visto “Visión” no cree importante, .por ejem.
plo, que “Ike” pusiera término a la desafortunada gue-
rra de Corea, en que los embarcaran míster Truman y
el Departamento de Estado!

¿A quién sirve, pues, “Visión”...? Sigue sirviendo a
los “yanquis”.

¡Pero ya no sirve al Gobierno de los Estados Unidos!

Sus amos son los mismos. Sólo que parece que ahora

,¡VISION". el pasquín que más ha hecho por la

- ya no están en el gobierno...
