- eral P habds quie la gran concentración de los docentes, unidos en un acto de homenaje al Líder.
| General Perón ' a

-

un análisis objetivo de la situación presente,
que se caracteriza por tantos móviles de con-
fusión y de discordia en los cinco continentes
de la tierra: “media humanidad se prepara y
se arma para destruir a la otra mitad.”

La continuidad filosófica desde Grecia, ha lu-
chado en vano por lievar al mundo a un ex-
tremo inalcanzable de felicidad y de grande-
za. El hombre, al que se ha dado en llamar
“homo sapiens” ejercita esa sabiduría en un
sentido negativo: “a pesar de esto está ocupado
en la destrucción de sí mismo”, fenómeno que
no vemos en ninguno de los otros animales
de la creación, que no son :“sapiens”.

Creyendo navegar hacia la dicha, la huma-
nidad ha mnavegado hacia el desastre: “Na.
die puede negar que ha equivocado el ca-
mino”, dijo el General Perón, refiriéndo-
se en seguida a la explicable confesión de
los errores que sería de esperar en el hom-

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

5 MUNDO PERONISTA

bre culto y razonable, el cual se empecina
en su funesto racionalismo equivocado.

El deber humano de los dirigentes

Con esclarecidos conceptos, el creador de la
Doctrina Nacional analizó la posición culpa-
ble de los que dirigen a los pueblos, y encan-
dilados por los intereses materiales, no se de-
tienen a pensar en el hombre, porque creen
que el hombre es para la ciencia, y no la cien-
cia para el hombre, porque sostienen que el
hombre es para los intereses materiales y mo
éstos para el hombre.

Asimismo el General Perón condenó el error
que impone a los seres un absoluto sacrificio,
sin pensar en el justo disfrute y la ventaja
humana que es dable esperar de esa posició
valerosa. Condenó el Conductor la deshumani-
zación de la filosofía,
creadora del absurdo
concepto de que el
hombre es para la fi-
losofía y no la filoso
fía para el hombre.

Son los dirigentes,
y entre ellos el Gene.
ral Perón cuenta a los
maestros, quienes de-
ben reaccionar contra
todas esas negaciones
de la existencia máxi-
ma y trabajar para
conseguir un equili-
brio perfecto entre lo
técnico y lo humano:
“Lo técnico para con-
solidar; lo hamano pa-
ra formar, La escuela
que deje de ser forma-
tiva para transfor
marse exclusivamente
en ilustrativa puede
hacer un mal tremen-
do a la comunidad.

Hizo un llamado al
espíritu de solidari-

E

dad, base de la armonía constructiva y de la
dicha social. s

Y en ese llamado el General Perón se refirió
no sólo a los funcionarios, sino también a los
padres, a los maestros, que deben trabajar con-
juntamente, con la conciencia de que su tarea,
por humilde que sea, es responsable del bien
común.

Con emotivas palabras dijo luego: “Tanta im-
portancia tiene para la comunidad argentina
lo que realiza el más humilde maestro o la más
hnumilde de las maestritas en el más apartado
rincón de nuestra tierra, como lo que hace el
más encumbrado de los funcionarios de la KRe-
pública.”

Un magnífico llamado a la cooperación de
la comunidad para evitar el mal individual y
colectivo, constituyó el fondo de la útima par-
te de esta lección del primer Maestro argen-
tino.

Es necesario organizar el alma y la inteligen-
cia de nuestros hombres y de nuestras mujeres,
de acuerdo a las directivas de la unidad doc-
trinaria que a todos nos liberó Y nos impulsa
a todos. Esa organización resolverá —inclusi-
ve— los problemas comunes profesionales.

Estos objetivos; que son médula del Segun-
do Plan Quinquenal, “están inspirados en el
profundo patriotismo que alienta el corazón
de cada uno de nstede=",

El General Perón expresó su fe en el valor
y en el idealismo de los maestros argentinos:
“sepan que creemos que tenemos una profun-
da fe puesta en su capacidad, en su bondad, en
sus valores morales y en sus virtudes; creemos
que el magisterio argentino hasta ahora no ha
side aprovechado “ bien en todo su extraordi-
nario - valor, y que nosotros estamos empeña-
dos en que esos valores extraordinarios del
magisterio los puedan poner todos los maestros
sobre el futuro de la Patria, seguros de que
en eso habremos obtenido el provecho más ex-
traordinario para lo que representa toda nues-
tra-razón de ser y de hacer: la justicia social,
la independencia económica y la soberanía de
la Nación, al servicio de la felicidad del Pue-
blo y de la grandeza de la Patria”
