Carlos Blanco, argentino, muestra a tres
atletas representantes del Brasil folletos
con fotografías del General Perón y de
Evita, que les han llegado por intermedio
de un úumigo de “Mundo Peronista”.

“Mundo Peronista”... ¡presente!

En aquel clima de fiesta para la actual ju-
ventud argentina no podía estar ausente nues.
tra revista.

:“Mundo Peronista” estuvo allá, entre la
muchachada deportiva de Dortmund, convi-
viendo con la juventud criolla del campamen-
ta argentino, llevándoles noticias de la Patría

Folletos de la Subsecretaría de Informacio-
nes corrieron de mano en mano entre los
integrantes de la delegación italiana, Luca-
retti, Fiorello Tiburci, D'Asunto y Caladrese.

¡Atletas japoneses que en Dortmund toman
conocimiento gráfico de la Argentina de
Perón y Evita! Se llaman Fakeo Komatsu
y Munemester Shirci.

y su mensaje del Pueblo feliz de Perón y Evita!
Manos amigas distribuyeron ejemplares de
nuestro número extraordinario dedicado a la
Jefa Espiritual de la Nación, así como otros
elementos que testimonian la realidad de la
Argentina y las profundas realizaciones y re-
novaciones sociales del General Perón.

No pecamos de inmodestos, si decimos que
a través de nuestra publicación muchos eu-
ropeos han tomado contacto por primera vez
con nuestra magnífica realidad, ftan tergiver-
sada y calumniada por periodistas inescrupu-
losos, y si afirmamos que a los ojos de muchos
compatriotas, circunstancialmente alejados,
hemos arrancado ¡ágrimas de nostaigia. Porque

Baldomero Ferri, 1si-
doro Granados, dJor-
ye Vogi y A. del Ja-
lel, atletas españo.
les y argentinos, con-
fraternizan en su ad-
miración por la obra
que en javor de los
humildes ha dejado
realizada - la inmor-
tal Jefa ' Espiritual
de la Nación.

Un título que despierta
_remembranzas; “Visión
de la Argentina”. Nos-
talgia en la mirada del
argentino Montes de
Oca y avidez de cono-
cernos por parte de los
representantes suizos
Pierre Antoine Wenger

quien muestro compa-

triota tienta con paisa-

jes y cosus de la Nue-
va Argentina.

* Mario Peruchón, a-

Crisanthemo Lior, de China, y
Emma Angele, italiana, dos sim-
páticas traductoras que com:n-
tan una publicación de la Sub-
secretaría de Injormaciones de
la Presidencia de la Nación.

no sólo nuestros muchachos reci-
bieron con alborozo nuestra revis-
ta, allá lejos de la Patria, sino mu-
chos muchachos y muchachas de
casi todos los países del mundo
que se hicieron presentes en aque-
lla justa deportiva.

Véanse como pruebas de nues-
tra aserto las fotografías que i¡tus-
tran esta doble página.

¡Más admiradores de “Mundo Peronista”!
Las atemanas Vvegrs, Alt y Thilman y
nuestro compatriota Jorge Martínez.

CONDENS ADORES

PELLIZZARI S. A
BUENOS ARES

MUNDO PERONISTA 23
