CIFRAS Y RAZONES

fines del mes de marzo de
este año, el General Perón
denunció enérgicamente a
quienes, mediante manio-
bras deshonestas, pretendían
despojar al pueblo trabajador
del fruto de su diario esfuerzo.
Los hechos estaban a la vista.
En pocos días, una ofensiva de
especuladores y agiotistas ha-
bía llevado a las nubes los pre-
cios de 1os artículos de primera
necesidad. Y las amas de casa
veían cómo el dinero desapare-
cía en las cajas registradoras de
los aprovechados comerciantes,
mientras la cesta estaba cada
vez más vacía.

Nada se produce porque sí.

Simplemente, que algunos ex-
cesivamente ingenuos funciona-
rios se olvidaron de la historia
real, para dejarse engañar por
una buena señora que, como re-
Za el cuento, no era otra que el
lobo feroz.

Es que recordaban haber leí-
do que la mejor manera de aba-
ratar la vida, es permitiendo a
los industriales y comerciantes
actuar en libre competencia. Por-
que entonces cada cual ensaya
vender . más reduciendo los pre-
cios, de manera tal que éstos
tienden a bajar, al tiempo que se
eliminan las empresas mal orga-
nizadas y los comerciantes ines-
crupulosos,

. Esa era la manera inteligente
de reducir .todos los precios y
beneficiar al pueblo, en lugar de
entorpecer la producción y el
comercio con controles e inter-
venciones estatales que no ha-
eían sino complicar las cosas,
producir escasez y encarecer la

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

30 MUNDO PERONISTA

El fenómeno tenía su origen.

LA LIBRE GOMPETENCIA..

DE LOS LADRONES

¡Cuidado con a:gunos textiles...!

vida. La tesis era atrayente, pero
no recordaban dónde la habían
leído. Sin embargo, todos eran
subscriptores del diario “La Na-
ción”. ¡Curiosa casualidad!

Sucedió lo que otras veces ha-
bía sucedido. Ni más ni menos.

Porque la libre competencia
comenzó a realizarse, no entre
los que querían vender más ba-
rato, sino entre los que preten-
dían hacerlo más caro. .

Así fué como el costo de vida
popular, en sólo un mes, presen-
tó el aumento más considerable
que registra su Índice. Entre
enero y febrero subió nada me-
nos que 33,8 puntos, como pue-

de apreciarse en las postales-es- .

tadísticas de la página dos.

Como  haber competencia, la
había. Pero nada más que entre
ladrones y asaltantes de camino.
Una verdadera carrera entre
quienes se disputaban el privile-
gio de quedarse con el dinero
del pueblo trabajador,

Pero los que se desayunaban
con editoriales del diario “La
Nación” seguían creyendo en
los atractivo de la tesis.

¡Y hubieran seguido creyendo
si el Presidente de la Nación no
se encarga personalmente de des-
pertarlos de ese magnífico sueño!

La realidad mostró que las
mentiras se visten con lindas
palabras, disfrazándose en la
misma forma y con no distintas
intenciones que las del lobo de
la fábula.

En nombre del bienestar del
pueb'o, que es el interés supe-
rior del Estado Justicialista, se
volvió a implantar un estricto
contro! sobre los precios de los
artícuos a'imenticios, que eran
los que habían subido más pro-
nunciadamente.

¿Quién tenía razón? No eran
ciertamente los editorialistas de
“La Nación”. Y ahí están, para
probario, las estadísticas refleja-
das. en las postales de la pági-
-Ñha dos.

. El nivel general del costo de
Ja vida, que había aumentado
33,8 puntos de enero a febrero
de este año, comenzó de inme-
diato a bajar durante los meses
subsiguientes. Y especialmente
en el rubro de Ja alimentación
—en donde se restableció el con-
tro) de precios— se observa el
mayor abaratamiento,

Es así como entre febrero y
junio, el índice de precios de ar-
tículos alimenticios baja nada
menos que 91,4 puntos. ¡Un ver-
dadero récord en la historia ar-
gentina!

La experiencia ha mostrado
una vez más el acierto de Perón.

Ahora todo el mundo sabe
bien a qué atenerse cuando un
diario como “La Nación” o al-
gún político opositor ensaya la
apo:wogía de la libre competencia
y critica la intervención del Es-
tado en la defensa de los intere-
ses del consumidor. Cada cual
ha sentido en carne propia los
co'millos del lobo y ha aprendi-
do a conocerlo por su dentadura,
cualquiera sea el disfraz que
adopte.

Pero hay un detalle más que
confirma lo expuesto.

Se había creído conveniente
dejar a los industriales y comer-
ciantes de indumentaria en una
cierta libertad. Ellos afirmaban
que las ventas estaban muy: re-
ducidas, que había muchas exis-
tencias acumuladas y que los
precios bajarían solos.

Se les dió fe. Pero los hechos
están demostrando que ni aun
así las cosas andan bien.

La comprobación está a la vis-
ta. Basta comparar las dos pos-
tales estadísticas y ver que la
primera —el índice general que
traduce el precio de todos los ar-
tícu:os— denota un descenso me-
nor que el rubro alimentación.

¿Qué ha ocurrido? Sencilla-
mente, que mientras la acción
de gobierno hacía bajar los pre-
cios de los artículos alimenti-
cios, los comerciantes en indu-
mentaria aprovechaban la oca-
sión para elevar los suyos.

El aumento no ha sido muy
grande, pero la lección es clara.

Y si mañana no se 1es hace
caso, harán bien en no quejar-
se. Que la ingenuidad y la pa-
ciencia tienen su límite.

Mientras tanto hay que cui-
darse vigilando el precio de la
ropa... ¡Para ayudarnos todos
y ayudarlo a Perón!

Siempre el mundo está pendiente de una re-
unión de los representantes de las potencias más
privilegiadas del globo, Y siempre el número de
los invitados es el mismo. Los célebres “cuatro
grandes”. Esta reunión que siempre se posterga
lleva por objeto siempre solucionar, no las cues-
tiones existentes entre los cuatro de Ia convo-

catoria, sino todas las cuestiones que afectan al

mundo en su totalidad. Si se considera que tres
de los cuatro pertenecen a Europa y el otro a
Estados Unidos, como el mundo está compuesto
por cinco continentes, se advierte en seguida que
de los cinco, tres, o sea: más de la mitad, no tie-
nen allí representación. Nos cuesta, entonces, ex-
plicarnos cómo en una casa donde viven cinco
vecinos, dos de ellos se junten por su cuenta y
quieran resolver el asunto que compete a los cin-
co. La liga de las mnaciones, en este punto, se
parece a la liga de fútbol. También hay en ¿la
cuadros “chicos” y cuadros “grandes”. Así como
existen pueblos pobres y pueblos ricos, explota-
dos y explotadores, existen en el orden mundial,
evidentemente, también continentes plutocráticos
y continentes descamisados,

Nosotros, que pertenecemos a la gran familia
de los pueblos “chicos”, desgraciadamente no po-
demos hacernos mayores ilusiones acerca de esas
renniones de los cuatro grandes, Pues, si queda-
mos fuera de la asamblea, es seguro que vamos
a quedar al margen de los beneficios de sus reso-
Iuciones. El papel que se nos asigna, de paso, no
es muy alentador que digamos. Nosotros venimos
a ser, virtualmente, el estofado y ellos los que

“CUATRO GRANDES VERSUS

CUARENTA CHICOS -

cortan el estofado. No obstante, con todo lo que
está pasando en Irán, en Marruecos, en Indochi-
na y en otras regiones como en el territorio del
Mau-Mau, no sería extraño que un buen día se
anunciara una reunión, no de los “cuatro gran
des”, sino de los “cuarenta chicos”. Después de
todo, los descamisados del mundo tienen más de-
recho y más necesidad de unirse y de formar un
frente, por ser la mayoría, que los otros que, tras
de representar a la minoría, se juntan exclusiva-
mente para tratar la paz y no hacen más que
prepararse para la guerra,

