servicio combinado entre el Ferrocarril
y el Automotor a las Sierras de Córdoba,
desde Buenos Aires y Rosario, partiendo

en los trenes “El Serrano” y “El Turista”
del Ferrocarril Nacional General -
Bartolomé Mitre, diariamente.

.

El nuevo servicio expreso de Rosario a

'Mar del Plata del tren “El Ñandú” lo

tranportará en 11 horas, servicio del Ferrocarril
¡Nacional Gral. Bartolomé Mitre en combinación con
los ferrocarriles Nacionales Gral. Roca

Íy[ Domingo Faustino Sarmiento.

o

P
%
Z

Y a “La política no es para
— ,' N nosotros un fin, sino sóla
A el medio para el bien de

la Patria, que es la feli-

/ 0 . cidad de sus hijos y la

grandeza nacion:l.” —

: PERON.
AÑO IIl — Ne 57 ENERO 1* DE 1954

FIELES A NUESTRA DOCTRINA -% <
Y LEALES AL PUEBLO — — 4598

NICIAMOS el año 1953 con la aspiración de alcanzar to-
talmente el equilibrio social, económico, político y aun
espiritual que había sido alterado en la República por
numerosas causas ajenas a nuestra voluntad.

El mundo contemporáneo se caracteriza por la más
absoluta inestabilidad y por un permanente desequilibrio.

El gobierno argentino debe conducir a su pueblo en medio
de ese mundo inestable y cambiante.

Por eso hemos tratado de adoptar siempre una manera de
proceder profundamente realista. A distintos momentos so-
ciales, económicos, políticos y espirituales del país hemos res-
pondido con procedimientos adecuados-a la realidad que nos
ofrecía cada uno de aquellos momentos.

Quien analice superficialmente nuestra acción dirá, tal vez,
que hemos sido variables y que no siempre hemos seguido el
camino que nos habíamos propuesto. El que exprese estas
cosas dirá solamente una pequeña parte de la verdad. Para
que pueda expresarla plenamente deberá distinguir nuestros
procedimientos de nuestros objetivos. '

Con relación a éstos yo me siento feliz contemplando el

“ pasado lleno de dificultades superadas y un futuro en cuyos
horizontes se ven cada día con más claridad nuestros gran-
des objetivos.

Los obstáculos determinados por el permanente desequi-
librio universal pudieron hacernos torcer algunas veces mo-
mentáneamente la dirección de nuestro camino, pero no lo-
graron hacer que traicionáramos jamás al pueblo que nos
ha confiado su felicidad y su grandeza, su justicia social, su
independencia económica y su
libertad política. V

Damos gracias a Dios en es-
tos últimos instantes de 1953
porque mnos ha sido propicio,
manteniendo y acrecentando las
fuerzas de nuestra voluntad y
de nuestra fidelidad al servicio
de la patria.

E |

(Del Mensaje dirigido al Pueblo .
Argentino el 31 de diciembre de 1953.)

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVITA.

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TODOS |

MUNDO PERONISTA

L 31 de diciembre de 1943, el
Coronel! Perón decía, en “un
saludo dirigido a los trabaja-

dores del país”, las textuales
palabras que a continuación
reproducimos: E <
—*...llegan días en que pare-
eerán absurdas y lejanas pesadi-
illas el recuerdo del desamparo,
de la injusticia, de la retribución
imadecuada, de iz imposibilidad
para el obrero argentino de man-
tener, con decoro, su familia”.

* * <

La historia. que suele sonreír
ante las palabras “proféticas” que
a veces pronunciamos, recogerá
cuidadosamente y con profundo
respeto aquella “Pre-visión” de
nuestro Líder. = :

Todas las palabras de aquel “pri- —
mer mensaje peronista de año
muevo"” tendrán prevalencia histó-
rica..., pero las que transcribi
mos son fundamentales, porque ya
revelan indudablemente al Conduc-
tor de la República.

Otros preferirán referírse, en est
tas últimas instancias de 1953,
los hechos sociales, económicos, po-
líticos y morales que han venido a
configurar la situación actual del
país. -

Nosotros deseamos, en cambio,
referirnos a la causa eficiente, que,
sobre dolores y sobre sacrificios,
venciendo en numerosas batallas,
y aun soportando alguna dex't'0t>áli
pasajera (como aquella del 9 de
octubre de 1945), ha logrado rea-
lizar todos los hechos que llenan
de fe, de optimismo ¡y aun de eu-
£oría!. el espíritu de nuestro Pue

]º_ a
La causa eficiente de todo lo que…$
somos como Pueblo justo.. sobera-
no y libre, se llama Perón. -

Nadie felizmente se engaña acer-
ca de esta verdad fundamental..., y
mucho menos el Pueblo que sabe
y que siente o que instuye a ve-
ces por sobre cualquier sugerencia
interesada, que si “el recuerdo del
desamparo, de la injusticia, de la
retribución inadecuada, de la im-
posibilidad para el obrero argenti.
no para mantener con decoro
diginidad..” (palabras de la “pro-
fecía peronista” de hace 10 años)
es ya una absurda y lejana pesa-
dilla, todo se lo debe a Perón,

El mal de los Pueblos en nues-
tro tiempo es precisamente la au-
sencia de gobiernos —de “conduc-
tores”— que realicen la comuni- -
dad. :

El mal del mundo. Hasta hace
poco, por ejemplo, la humanidad
no salía de su asombro frente a la -
absoluta certeza de que la mitad
del mundo había caído en manos
del “arbitrio de una potencia go-
bernada con tan escasa prudencia
como inhabilidad...

¡A pesar de aue es tan fácil con-
du:;ir “un ejército fuerte" a la vic-
toria! S

* * %+

Perón no conduce una potencia
mundial. En el tablero de los pue-
blos, los 18.000.000 de argentinos
somos, todos juntos, algo así como
un peón de ajedrez,

¡Pero hay que ver lo que ha
“jugado” Perón con el genio de su
trabajo y con el trabajo de su ge-
nio para que nuestro “peoncito de -
ajedrez” adquiriese el valor que
merecía el Pueblo de los argenti-
nos, come lo merecen todos los
Pueblos del mundo!

Pueblos con mayúscula —se en-
tiende— capaces de seguir, contra -
viento y marea, al hombre a quien
entregan sus esperanzas, sus idea-
les, su fe... ¡su propio destino
soberano!

*E * *

Si el 31 de diciembre de 1943
hubiésemos preguntado, con los
echos de aquel mundo de enton-
s08... a la vista, qué sería del op-
timismo, de la fe, de los ideales
de Perón..., ¿quiénes v cuántos
hubiesen “soñado” la realidad ac-
rual?

Muy pocos. Los '"demás” hubie
sen sacudido la cabeza con un ges-
to negativo...

Y ¡con qué lógica tremenda!

¿AÁcaso no veniamos de una “dé-
-ada infame”.en que todas las pa-
abras, y aun las escritas, habían
herdido todo su valor?

¿No llegábamos de un pasado ile-
10 de entregas y de traiciones v de
fraude y de gobierno sin Pueblo?...

¡Solamente el Pueblo —que no
siempre utiliza la lógica pero “in-
fuve”, “siente” o “presiente— fué
crevendo cada día más en aquel
coronel que pensaba, sentía y a€-
tuaba mucfas veces también si
una lógica absolutamente depura-
da..., pero siempre intuyendo sin-
tiendo o presintiendo a su Pue-
dio..., “*pegado su corazón al co-
razón del Puebio”.

XZ »
-

,Quién nos hnubiese dicho, el 31
sie diciembre de 1943, que gracias
1 aquel Coronel, apenas conocido
rodavía por el Pueblo, la- Revolu-
idn de Junio iba a ser “trinnfan-
1e y trascendente” como él mismo
'eclaro en su mensaje?

.Quién le hubiese tomado en se-
rio inciuso aquella frase suva de
ujuel “primer año nuevo peronis-
1a7”: —"El país vive un momento
decisivo de su historia”?

¿No veíamos acaso que ya se in-
fiftraban en la Revolución las quin-
'as columnas de la anmti-Patria que
ue, es y sigue siendo —por defi-
vición peronista— el anti-Pueblo?

¡Era reaimente difícil .creer en
«quel mensaje de 1943...! Algunos
-muv nocos todavía—, los que va
-onocian el “genio” de Perón, cre-
veron indudablemente.

¡Ellos va habían “visto”!

Poco tiempo más tarde la fe ar-
corosa de la palabra persuasiva de
Perón y de sus realizaciones se
xtendió por los caminos de todo
2l pais. -

Y Perón fué ganando el cariño
de sus “descamisados”.

E A

Es cierto que, sin el Puebla, que
lo apoyó con su fe, con su espe-
ranza v con su cariño —i¡virtudes
arandes porgque son humildes!—
Perón no hubiese podido superar
acaso la derrota del 9 de octubre
de 1945...

Sin la cariñosa compañía de su
Pueblo ¡Dios sabe si Perón hu-
hbiese podido soportar la “derrota”
intima, desgarradora v amarga que
fué la ausencia de “su esposa v
amiga”!

Pero sobre todos estos hechos
que han unido definitivamente al
Pueblo con Perón..., la más justa
de las verdades es reconocer que
el Pueblo —aun grande y maegní-
fico como- es el nuestro— no es la
causa eficierte de esta década his
tórica que ha logrado neutralizar
aquel tiempo infame del pasado...
Una década tamhién ¡o acaso un

SIO -

= * *

Perón —solamente Perón— es
la causa eficiente de todo lo que
<omos. .., ¡porque él nos conduce!

Y como Conductor sabe crear re-
cursos para la felicidad y la gran-
deza de su Pueblo; conoce y, se
mantiene fiel a los altos objetivos
de sus planes; “construye” sus éxi-
tos sin dejarlos libradoós a la casua-
“'dad (frecuentemente estéril en
vietorias); procede con criterio rea-
lista ante los hechos concretos que
debe utilizar en beneficio de su
Pueblo: no se deja conducir pero
conduce lo que es fundamental...
fel 50% más importante).

Posee los valores morales que
necesita “el primer ejemplo” de un
Pueblo; tiene la fe y el optimismo
de los conductores; sabe que de tan-
to en tanto debe jugarse entero v
a una sola carta por sus ideales:
sabe que tiene la obligación de ven-
cer;- tiene carácter, energía v tena-
cidad. No trabaja para sí mismo y
todo lo hace por su Pueblo.

Es humilde, condición indispen-
sable para quien debe “servir” a
los demás. No es autoritario.

Es leal con su Puebio... ¡No en-
tiende lealtades a una sola punta!

Además, Perón es' sincero con su
Pueblo; posee un sentido esencial
de la justicia. Sabe hacerse se-

guir..., ¡no quiere arrear a su Pue-
blo. .., prefiere que lo siga!

*E * *

Jamás, por otra parte, se deja
dominar por una pasión o por una
idea sectaría. Trabaja para el con-
junto de los argentinos.

Ve, en el Pueblo, a su Patria con
más claridad que en la Bandera.
Y en cada uno de los componentes
de su Pueblo ve “un poco de la
Patria”.

Por eso siente en cada ciudada-
no de la República la presencia
majestuosa de una bandera nacio-
nal.

Es bueno en su aima vy bueno
en Jas formas con que nos con-
duce.

Es reflexivo v
ideas.

Sabe equilibrar su espíritu refor-
mador con la necesidad permanen-
te de estabilizar.

Sabe utilizar los pequeños me-
dios para lograr las grandes victo-
rias.

Y así..., mediante todos estos
“secretos” que todos los argenti-
nos y el mundo entero va conocen,
Perón —eausa eficiente de todo lo
qUe soMOS— MOoS conduce por este
sigio, vacío de conductores en que
nos ha tocado la responsabilidad
de “realtizarnos” como Pueblo jus-
ro, soberano Y libre...

hondo. en sus

Para que nuestro “mai ejemplo”

contagie a! mundo nuestra “subli-
me anormalidad” que consiste en
creer todavía que la vida tiene
sentido, que el amor construye, que
los hombres somos eternos...

* XA

Alguien dirá tal vez plañana añe
hemos caído en el delito de obse-

7 PHILIPS” —

UNA EXPERIENCIA MUNDIAL
AL SERVICIO DE LA INDUSTRIA ARGENTINA

LAMPARAS
INCANDESCENTES,
FLUORESCENTES
Y ESPECIALES.

RECEPTORES
Y COMBINADOS

TELEVISORES

EQUIPOS DE CINE

Y TODA APLICACION DE LA ELECTRONICA
AL SERVICIO DEL CONFORT Y LA INDUSTRIA

VEDIA Y AVDA. FOREST

cuencia, o de un excesivo perso.
nalismo.

Nuestra sinceridad nos libra de
que “eso mismo” nos grite la con-
ciencia cuya acusación es la única
absolutamente valedera.

Sólo pretendemos que estas ideas,
mediante la misma sinceridad que
nos inspira, logren cristalizar en
mucehos espíritus que acaso mi-
diémilolo así a Perón, aicancen el
sentido de la responsabilidad que
tenemos frente a la historia que
nos mira v ante la Providencia
que produjo nuestro encuentro con
Perón cuando todos nuestros cami-
nos parecían definitivamete perdi-
dos o cerrados.

* * +

—¿Que todo esto es excesivamen-
te idealista y sale de los horizon-
tes reales?

—i¡Dos siglos de materialismo
fracasado nos antorizan a levantar
con todo derecho las banderas del
espíritu!

Y aun más..., las victorias de
Perón, ¿se fundaron acaso sobre
recursos materiales?

Por el contrario..., éstos siem-
pre “nos ladearon la cara”...

Todas las victorias de Perón —
¡incluso ja Independencia Económi-
ca!'— se deben a la incidencia de
su espíritu idealista y del espíritu
multitudinario de su FPueblo...
siempre dispuesto a seguirlo en las
buenas y en las malas.

¡Quiera Dios avudarnos para que
no se aparte de nostros el alma
inmortal de Eva Perón v sepamos,
como ella, ayudarlo a Perón a fin
de estar a la altura de lo que de-
bemos ser... para que no caiga-
mos en el abismo insondable de
no ser nada?

INSTALACIONES
DE AMPLIFICACION

*
APARATOS
DE ELECTROMEDICINA

ARTEFACTOS
PARA EL HOGAR g
. |
INSTRUMENTOS |
DE MEDICION

NE RENE EA

— BUENOS AIRES

—]—_]] NEEO

P

MUNDO PERONISTA 5

TURISMO —
EN RIO TERCERO —

CORDOBA

=
| X De
E

sobre el filo del año qgue moría,
:no de achaques y cargado de pe
nas, y el nuevo que empezaba, apre-
miado de desesperadas esperanzas, uno se
decia: — .
— Y /bueno!... ¡Punto y aparte!”...
Vale decir: “basta vy a otra cosa”,
A “otra cosa” nueva... a “otra cosa” dis-
finta.. y -

E acuerda — no hace mucho nomás—
.S cuando no estaba Perón?

* * hi

Porque a la que se iba no le debíamos nada.

Mejor dicho: si fbamos a hablar de deber
algo, ella era siempre la endeudada con nos-
otros.

+ * E

Porque el año que se iba, se iba después de
haber cargado nuestras espaldas y nuestros co-
razones de esperanzas despedazadas y de sue-
ños deshechos. S

: ¡Esos pobres sueños, esas pobres esperanzas
que a la hora cero del 1% de enero de cada año,
¡de tantos de esos años! no- prometíamos, aca-
so por un poco de piedad hacia nosotros mis-
mos v hacia nuestros hijos!...

¡En aquel “punto y aparte”, en aquel “a otra
cosa”, repetido sin embargo siempre igual! ¡Co-
mo el “punto y seguido” de una misma cosa

- tercamente empeñada en no cambiar!, ¡en se-

guir siempre humedeciendo nuestros ojos v
apretando nuestros labios!
¡“A otra cosa”! Otras esperanzas... Otros

sueños... :

Después, durante 365 días siempre iguales,
se irían destrozando en nuestras propias ma.-
MÓS T.

* * *

“Año nuevo, vida nueva” Era una espe-
ranza. Porque la que llevábamos no merecía
rep:tirse. Si no, ¿para qué habríamos de que-
rer que cambiara?

Ed Ed =

¿Se acuerda cómo los humildes “festejába-
mos” las fiestas?...

La sidra era cara, El nan dulce era caro.

No porque los prp('rvs fueran más elevados
que ahora. Al contrario —i:fíjese qué absur-
do!—, eran más bajos...

Pero las cosas no son caras por su precio.

Una cosa cara, es una cosa que no puede
comprarse. Como el pan dulce y la sidra de
esos años. El precio es lo de menos,

= a -

A los Reves Magos les sobraban los- prime-
ros minutos de la noche para visitar los pocos
zapatitos relucientes y nuevecitos.

Porque t10 andaban por los hum1!dus barrios
suburbanos. Ni por ¡os conventillos del centro.
Ni dejaban juguetes en las alpargatas, (¡Acaso
por temor de que se escurrieran por el agujero
desflecado de la punta!)..

* * 2
¡Ya desde niños nuestros sueños empezaban

a dolernos en la carne en el amanecer de cada
nuevo año!

¡Cuántos — miles y miles — no habíamos pa-
sado nunca de kontnmpla¡lfh en la cárcel de
las vidrieras, con 'as pequeñas narices aplasta-
das en los cristales empañados!

< * *

Que |:s niños “aprendan a sonreír desde la
infancia”...

¡A qué “hombre importante” se le iba 2 ocu-
rrir eso!

¡Quién iba a ocuparse de los niños, insignifi-
cantes y pequeños, sin nada “aprovechable”
ni nada “milizable”!. .., :hasta sin voto!

¡Murho menos de los humildes y desaliñados
y andrajosos, que no servían nada más que pa-
ra pedir y molestar!...

Los “hombres importantes” estaban muy
orupados en “cosas concretas”, en sus porque-

rías importantes, como para ocuparse de los

niños,

Cuando no tenían que parar una hue'ga de
hambrientos, tenían que fabricar umna elec-
ción..

* * *

acuerda?... ¡Haáce diez años apenas!

Si uno midiera el tiempo por las cosas que
han cambiado, diría que han pasado cien años
por lo menos..

* * *

Un día esas “porquerías importantes” de los

“hombres importantes” dejaron de ser impor-
tantes, para ser simplemente porquerías...
* * *

“

Y nor nrimera vez, el hombre más prominen-
te de la Ro¡mbhca —iel propio Presidente!—
se ocupó de los niños. De los más débiles, de
los más desamparados, de los que no tenían
nada que dar ni nada que ofrecer..

Los Hamó los “únicos privilegiados”. Y dijo
ene quería que “aprendieran 3 sonreir desde
!1 infancia”

¡El sol de Perón comenzaba a iluminar un
nuevo día, un nuevo año, un nuevo mundo!
Ea * *

Desde entonces subió el precio de la sidra. Y
subió el precio del pan dulce.

¿Hasta “uánte?... ¡Uf! ¡Hasta las nubes!. di-
rán los pocos que antes se hartaban de pan
dulce y de sidra baratos...

* * *

Pero... ¡qué más da! ¡Si las cosas no son
caras ni baratas por su precio! ¡El precio es
l0 de menos!

« E E

La mesa de los humilles se llenó de sonri-
sas y presentes. De pan dulce y de sidra, “ca-
ros” y abundantes.

Alguien había re¡wtido el milagro de mul-
llphcarlns— Hasta tal punto, que no hubo mesa
humilde sin ellos.

» t7 E
Los Reyes Magos tuvieron que ampiiar su

mezquino itinerario. Hasta el último rincón del
barrio más humilde.

“ENTRE USTED Y YO”

Ya los juguetes, por otra parte, no se escu-
rrirían por el agujero desflecado de la pobre
alparg¿ta ¡Quién sc acordaba de ella! ¡Has-
ta en la más modesta de las ventanas había
zapatitos relucientes, anidando los sueños de
los que al fin aprendían a sonreír desde ia
infancia!...

= = *

¡Qué extraordinario es el mi'agro de Perón!

= * *

Si el tiempo se *m'u*era por todo esta, ¡quién
diría que han pd—a<… solamente diez años!...

Piense en todo lo que ha sucedido desde
que las porquerías importantes de los “hom-
bres m1p0rtant. ” dejaron de ser importantes
para ser simplemente porquerías...

Es 4 *

Ahora va no dvcímns: “¡Y bueno! ¡Punto y
aparte!” Vale decir: “A otra cosa”; a “otra co-
a” distinta. Porque el año ¿qque se va, ya no
se va cargando, como antes, nuestras espaldas
y nuestros corazones de esperanzas despedaza-
das y de sueños deshcchos. Ni el que viene se
inicia apremiado de desesperadas esperanzas.

El que se va, nos ha dado generosamente lo
que antes parecía imposib'e.

El que viene, se asienta sobre la realidad
concreta de sueños realizados, que seguirán
rez!izándose hasta el infinito.

* * -

Por eso ahora, al filo de cada año, decimos
más bien: *Punto y seguido”... Vale decir:
Que siga lo mismo,

¡Que siga Perón!

Lñ&ñ

* -
ARGENTNA

PES oe Firmarta

PERON, SIEMPRE NUEVO, Y EL PUEBLO, SIEMPRE JOVEN, SON LAS DOS
FUERZAS QUE MANTIENEN A LA PATRIA EN PERMANENTE RENOVACION

N…m………

Itad, antes que ellos llegaran a su
Primer Mandatario.

la dific
-spacho
“Remper equilibrios” o “es neceSario rom-

U
Z ra E —i
“La única decisión que puede adop- : . — ¡

Es evidente que Perón es el hombre que en

; ;
g %
€ tar, en estas circunstancias el Movimien- g diez años nunca ha retrocedido un paso, ni per algunos huevos para hacer una tortilla”
to Peronista, consiste en proseguir re- | tampoco ha amainado una vela. son sus frases. Y sólo ellas presuponen, ei
i sueltamente por el damino de la revo | Quizás porque en su contextura de C : _planp_ nacional v personal, un estado de
A , = | ductor posee el mérito de los ritos, el mé revolución permanente
! lución” (Perón, 1% de mayo de 1953). | luctor p e mé , Este anigu Mimi E e m las =
! - i simple pero ej más difícil: “El de haber Sabi- uste 4'm(l_l¡_3ml€…€1 de los males en sus
, ! do conducir los acontecimientos, sin haber- propias madrigueras y este avizorar el hori-
me dejado conducir por elles”, como él mismo zente para mantenerlo siempre limpio de hue
lo expresa. tes r_¡ahgna.<, no es un trabajo de “dejz
Gobernar, para él, no ha consistido en un ff-*'ñº]' esperando que las cosas lleguen por s
NA anc dal E MN EE A simpie “salir bien del pas0” c “resolver si- mismas.
Á%%3$ÍJ…3;Í d;)(<l:¿e”1txlxg<d…ryi+112(x-'tí!v;r;g: tuaciones” tratando de resultar ileso en cual- Nunca hemos visto al General de brazos cru
l - eA quier forma. zados —gesto napoleónico— desafiando las tor
peronista han quedado impresos en las Esto hubiera significado un mero mantener- mentas espectacularmente. Lo hemos visto
páginas de la historia de nuestra Patria. se a la defensiva, asegurándose en la conso- sí, llegar a su mesa de trabajo, humilde e ine
No diremos que son doce meses más, lidación de los triunfos va logrados o haciendo xorablemente a las 6,25 hs., recorrer la R¿p¡
añadidos burocráticamente a los taníos va valer los éxitos únicamente porque no se ha b lica en demanda de su Pveblo, conversar cor
transcurridos en el calendario peronista, co- - retrocedido. los trabajadcres, movilizando a sus colaborade
mo una mera comprobación (runoluº¡u., que La táctica de Perón ha sido, más bien, res y permaneciendo fiel a sus principios y
satisfaga la pasión burguesa de decir: “feliz- “salir <siempre al encuentro” del enemigo Yy sus compromisos

mente nada ha sueedido y ojalá el año que
sigue sea igual al que dejamos”. Muy por el
contrario: nos complace enormemente dejar
dicho que “felizmente han sucedido muchas
cosas”. a

Los días y las horas han pasado por nues-
tra comunidad exigiendo la permanente reno-
vación de nuestros espíritus e imponiendo a
cada instante una actitud batalladora, propia
de un Pueblo que aviere seguir fervientemen-
te lo que una vez ha comenzado.

Nuestro camino no es fácil, ni cómodo. Es
un camino de subida, en el cual cada tramo
debe ser preparado y construído para el avan-
ce. Porque nuestra meta no es el valle sino
la cumbre. Nuestra característica es el esfuer-
zo, bpor ello nos gusta subir.

No es para menos. Vivimos una revolución
pe(uñº**, en cuyo temperamento las horas
ro pueden caer sobre nosotros con su pasto-
sa y aburrida ociasidad. Hay urgencia, ya
que siempre es más lo que hay que hacer
que lo que se ha hecho. El tiempo no vale
tanto por su medida, cuanto por lo que se -
avanza dentro de él.

No nos debe sorprender, por consiguiente,
que los meses sean diferentes el uno del otro.
Que también lo sean los días.

Un hombre que llega a su mesa de traba-
jo, todos los días, a la salida del sol, que hace
lo que el Pueblo quiere y que ha entregado
su vida para la felicidad del Pueblo, no pue-
de evitar que la Patria viva ese fenómeno
tan mnuestro, de permanente revolución.

Perón es siempre nuevo. Sus días son siem-
pre nuevos... y cuando lo analizamos nos
deja la sensación de que lo que hace hoy
es superior a lo que ha hecho ayer.

El avanza con su Pueblo y el Pueblo avan-
za con él.

Perón ha estado siempre nutriéndose en las fuentes mismas de su poder: el Pueblo,

8 FHMUNDO PERONISTA

El “sentido común”. que pone en juego el

General Perón en sus acciones de gobierno,
escandaliza Sobremanera a todos aquellos que
cr en que sentarse en el sillón presidencial es
como codearse con la divinidad y todo lo de-
más viene por añadidura.
Cosas de la política escrita y que resultan
imnoperantes cuando algún presidente trata de
serio nutriéndos: en las fuentes miSmas de
su poder: el Pueblo.

El Pueblo cree en Perón y ahora más que
nunca. Sus promesas nunca fueron desorbita-
'las, ya que como hijo del Pueblo siempre fué
humilde en la expresión de sus ideales.

Nunca creyó dar a su Pueblo la felicidad
rompieta: más bien trató siempre de que exis
tira entre los argentinos “un poquito más de
felicidad”, Desde el comienzo de su acción di-
jo: “menos pobres, menos ricos”,

Y kEvita, la mujer que deseaba construir
mundos de felicidad para sus descamisados, lio-
raba de alegría cuando comprobaba que los
“pobres eran menos pobres, los triStes eran
menos tristes”.

peco se aferré a la idea de los equili-
brios perfectos, aunque no dejó de tender ha-
cia ellos. Prefirió hablar de equilibrios diná-
micos, o equilibrios en acción.

“El amor es lo único que construye” ha di-
cho y es la máxima de la acción peronista;
pero es un convencido de que también hay
que construir o reconstruir un poco al amor.

Cuando un diario extranjero dijo que “Perón
había tenido suerte”, nuestro Conductor se
tomó el trabajo de contestarle con estas pa-
labras: “¡Si supiera los sacrificios que cuesta
tener un poco de suerte...”

En la misma forma, y aunque no lo entien-
dan los aficionados a la política de enciclopedia
y extraña al ser humano, Perón contempla
los problemas del mundo desde el ángulo más
difícil pero más acertado: desde el ángulo del
hombre, que, necesariamente, exige en la ac-
tualidad. nnevas formas donde moldear su des-
tino hacia “formas superiores de vida”,

Todo puede andar bien. La técnica, la eco-
nomía, la diplomacia y hasta la guerra y la
paz..., pero ¿de qué sirve todo eSo si el hom.
bre anda mal?

El mundo se encuentra saturado de super-
estructuras, mientras el hombre, ahogado por
la seriedad sobrehumana que se le há impreso,
deambula humillado, despojado de sus propias
responsabilidades y falto de proporción ante
las formas monstruosas del progreso.

En el cono Sur del continente americano,
cxisten an hombre y an Pueblo que hablan
del hombre como “dignidad en continua forja-
ción”. con una “vocación indeclinable”. Basta
recorrer la agenda peronista de 1953 para com-
probar la decisión irrevocabie de volver hacia
los grandes pensamientos traicionados por la
Humanidad,

El año que finalizó nos ubica ante un nuevo
ciclo de renovación peronista.

Los hechos jalonados en su trans-
curso —y que trataremos de sinte-
tizar a grandes rasgos— nos ha-
cen pensar que 1953 ha sido ex-
cepeional y puede llamarse sin du-
da el año de la victoria peronista.
El año de “a victoria ; definitiva
de Perón.

El año de su vVictoria definitiva
sobre la incomprensión. De afuera
y de adentro... El triunfo de la
porsuasión.

Sin embargo, Perón nunca ha di-
cho: “Hemos llegado. Aquí termina
la revolución. Ahora sigamos tran-
quilamente”

He aguí una de sus frases cate-
Zóricas: “Desgraciados los hombres
y los Pueblos que todo lo han he-
cho ya, Son los Pueblos sin espe.
ranza y sin fe.” (31-XII-49.)

La revolución peronista, escrita
sin una gota de sangre en la his-
toria del mundo, mantiene su ca-
rárter innovador efervescente, por-
que aún no ha llegado al término
de sus aspiraciones.

Ella es un diario partir, un in-
tenso marchar y un ignorar la ho-
ra del arribo.

Sólo los espíritus egoístas, teme-
rosos de los riesgos, son los que
creen haber llegado. Se encuentran
satisfechos en los círculos reduci-
dos de su egoísmo. Felizmente son
pocos. Cada día menos,

MUNDO PERONISTA $

.|

ESDE las horas en que se inició la gran
cruzada redentora del peronismo, se
entreveía en la personalidad del Con-
ductor sus condiciones de Maestro.

El Genera! Perón, entonces, ya ense-
ñaba al Pueblo cuando fustigaba a los adversa-
rios del progreso socia] argéntino, combatía a
las fuerzas retrógradas del mal y marcaba a
fuego a los más crudos y netos repr-sentantes
de la antipatria.

Fueron aquellas jornadas de admonición v
de batalla. Había que ganar la causa del Pue-
blo el infatigable Líder encendía su verbo
en eF calor de la batalla, combatiendo y cons-
truyendo a la vez, mientras a su lado, encar-
nación ya mística de sus ideales de redención
social y a la vez consubstanción absoluta con
el Pueblo — custodía sagrada de la fe pero-
nista en el sagrario del sacrificio—, Eva Perón,
la - Inolvidable, empuñaba la luminosa antor-
cha de la revolución.

Después... la Historia recogerá esa armo-
niosa evolución del pensamiento-acción del Lí-
der de los trabajadores argentinos.

Todo estaba previsto en la cálida táctica or-
ganizadora, que nunca fué frío ni deshumani-
zado mapa de ataque, sino que fué la arqui-
tectura prodigiosa que debía cambiar el cur-
so, la fisonomía moral y material del país,
dándole un contenido, un ideario y un objetivo
de sup:rioridad alcanzado.

En todos sus discursos el Conductor lo fué
puntualizando con admirable claridad, en Su
oratoria exaltante, convincente, sencilla y pro-
funda, auténticamente genial, de manera que
se pudo asistir a este milagro humanista, di-
ríamos renacentista, del Conductor y Guía, del
Jefe y del Maestro. E

Quienquiera que haga un día la historia de
la más noble, fecunda, popular e inceruenta

10 MUNDO PERONISTA

 conquista del hombre bueno, virtuoso y humilde ha sido la
gran empresa comenzada por el General Perón en el año 1953.

del General.

revolución de un Pueblo, nuestra Revolución
Peronista,- que no derramó una sola gota de
sangre, aunque Su fermento convulsionó a
fondo el coloniaje estático del país para in-
corporarilo, decididamente y en muy poco tiem-
po, a la primera fila de las naciones, no sólo
más progresistas del orbe, sino monitoras del
destino de la Humanidad, tendrá neessaria-
mente que ir a beber en la única fuente de
información y de construcción: los discursos

En todos se perfila el Maestro
En todos esos discursos se perfila el gran
Ma stro de la Nueva Argentina.

No alcanza, desdichadamente, la brevedad de
rste espacio para resumir siquiera la amplia
labor que lleva intrínseca la palabra magistra!
del Líder, en su incansable enseñanza.

Limitados así y señalada la coincidencia ab-
soluta de la acción con la lección desde los
días augurales del nacimiento de esta Nueva
Argentina, es preciso Señalar este venturoso
año de 19553, al que despedimos como el año
de Perón, Maestro por excelencia.

Podríamos establecer la gradación antoló-
gica de esas lecciones que recibió el fervor y
la comprensión del Pueblo.

Deberíamos transcribir íntegros sus concep-
tos, producidos por una aleación estupenda del
legislador, del conductor, del visionario, del

…u's£as fundamentales

;_.¿ogmdas Las :
en lo material, el Conductor anhela lle-
_var a su P su vocición in-

declinable que se realiza en la vitali-
2zación de los valores espirituales.

N 1953 , OTRO AÑO MAS DE PERON PARA SU PUEBLO

realizador y, sobre todo, del Maestro que seña-
la, aconseja, guía, determina, se anticipa a los
acontecimientos de la historia contemporánea
y hasta, como sucede con los hombres seña-
lados por la Divina Providencia, precipita el

- ritmo de esa misma historia, para rendirila al

servicio de sus mismos ideales, como si la hu-
biese contagiado con la gravitación de su pen-
simiento y establecido el paral:lo de su mis-
ma gloria.

Enseñar, persuadir, convencer

Perón dijo, ¡cuántas veces!, que había que
actuar sobre el alma Sin oividar el cuerpo.

Dar al cuerpo lo necesario para que el alma
tenga también lo suyo.

Logrado lo primero —evidencia material que
sería superfluo hacer resaltar aquí—, todas
las potencias anímicas del Líder se dirigan,
en 1953, a la elevación del alma del Pueblo.

Dice sus palabras de íuminosa y suprema
belleza. “Enseñar, persuadir, convencer.”

Siembra con amplio gesto en tierra fértil. A
estudiantes, aj magisterio, al profesorado, a
Obreros, a profesionales. Al almácigo mismo
del Pueblo, en donde la semilla sembrada ya
rebrota,

Incansablemente, durante todo el año, Perón
enseña, enseña y enseña; no desp:rdicia oca-
sión para enseñar. Más aún, la busca en todo
momento y en toda circunstancia.

Si es ante una sola persona, ante dos o tres,
no importa: Perón enseña. Si es ante muchos,
ante miles, mejor. Perón enseña siempre, Ei
Maestro rebailsa en él como un torrente incon-
tenible.

Ese torrente que en 1953 —acaso como nun-
ca— sal: de madre para fecundar la carne
viva yv el alma misma de la Patria.

Todas tienen su - marca su Sello, su im-
promptu,

Recojamos algunas de esas espigas de su pan
de sabiduría:

OBSERVACION. “Después de un siglo de
vida, de evolución, de dirección por parte de
los maestros, y por la educación que reciben
los chicos en las casas, por parte de sus pa-
dres, ella no ha de haber sido tan buena,
cnuando el mundo va cada vez peor”

ADMONICION: “Es evidente que la culpa la
tienen ex cierto modo los dirigentes que mo
han sabido preparar al Pueblo para una vida
mejor. No se ha sabido educar dentro de una
moral más humana.”

CORRECCION MAGISTRAL: “En esta parte
del mundo, de la cual somos responsables, que-
remos reaccionar conmtra esa mala formación
del hombre, porque cuando el mundo se con-
vulsiona y se empeña en luchas terribles, es
cuando los hombres malvados son más que
los hombres buenos; porque el mundo es el
resultado de los hombres”

LA LECCION: “Quizás no haya ninguna
ebra, ni más grande, ni más hermosa que esta
que iniciamos con la nnión de los padres, los
maestros y los ciudadanos: ej formar una nue-
ya comunidad con nuestro Pueblo, donde se
encarnen esos verdaderos valores, donde po-
damos afirmar, filosóficamente hablando, que
ésta es la última razón, que ésta es la verdad:
que en la escala de jerarquía de los hombres
hay una sola cosa que lo eleva por sobre todos
los demás, que es la salad de su alma, su es-
píritu, su bondad, sin la cual el hombre no
sirve ni vale para nada.”

¿Qué más elocuente que estas frases?

Son la esencia de la verdad, tienen una es-
pecie de claridad evangélica; además, basan y
proyectan a la vez el más amplio sistema di-
dáctico, estr:mecido de calor humano, como
todo lo que hace y dice el Líder, y tipifican
ei absoluto plan de enseñanza de maestros v
de juventudes,

Dijo esto Perón el día 2 de julio de 1953 en
—nw—tm Escuela Superior Peronista.

Vibramos de orgullo aj recordar que nuestra

de fué asiento de esta distrtación del Maes-

tro, concr:ción extraordinaria de su pensa-
miento rector, Después, antes, siempre, ¡cuán-
tas veces!, la palabra del Líder se encuadró

n ese tono, ya familiar en 1953, de Maestro
que tiene por cátedra la inmensidad de la Re-
pública y por alumnos a todo su Pueblo.

En el Luna Park, el 14 de agosto de 1953,
P rón habla a los maestros. Dice sus palabras,
otras espigas de su fructífera siembra:

1953-

Los maestros y los estudiantes, todos aquelios que algo tienen que ver con la forma-
ción del .ser humano y la cultura del Pueblo, recibieron su mensaje renovador.

“Primero hombres buenos... Si saben- algo,
mejor”...: Esta maciza síntesis de su pensa-
miento expresa su vasto programa fundamen-
tai de enseñanza, en el Segundo Plan Quin-
¡uenal,
ué en esa asambiea de docentes, el mejor
ptáculo para asimilar la enseñanza, que
rón expresó también estas palabras que no
resiStimos a la tentación de t'anxx:nbu' dado
su tono de profundo humanismo filosófico:
“Indudablemente pensamos en la infinita su-
perioridad del alma sobre la materia, y _pensa-
mos también que el hombre no puede vivir en
dos dimensiones, que es mrnester «aymbién!
que se prolongue hacia el cielo, buscando una
tercera y sublime dimensión. sin la cual los
hombres pierden quizá lo más sagrado y lu
más sublime que el hombre tiene en sí mismo.'

El 15 de junio de 1953, al inaugurar un cur-
<O sobre el S:gundo PIan Quinquenal en la Ciu-
dad Estudiantil, el General] Perón dice: “El

hombre más rico es el que tiene mayores va.
lores espirituales.”

El 20 de agosto de 1953 afirma, al dirigirse
a los docentes santiagueños, en ocasión de su
visita a la ciudad que eelebraba su IV cente-
nario: “La cultura que no es del pueblo, no
es cultara.”

“Es necesario persuadir, ir de hombre a hom-
bre, de corazón a corazón, para que se vaya
estructarando el país con nuevas ideas.”

Al hablar a los docentes de Córdoba, el S de
septiembre de 1953, 1L, , entre otras maravi
S, esta frase de avilla:

“En la tarea formativa de los jóvenes no se
trata solamente de meterles muchas cosas en
la cabeza; quizá sea conveniente meterles /e.
nos cosas en la cabeza y unas cuantas cosas
más en el corazón.”

¿No es come si habiaran la sabidi
exp-riencia de nuestros lres, que por

OTRO AÑO MAS DE PERON PARA SU PUEBLO

Sean muchos o sean pocos los que lle-
guen hasta el Líder, tienen ocasión de
recibir: de sus labios las grandes ense-
ñanzas del hombre. nuevo que el sueña.

contraron la traducción emeccional y exacta de
stu pensami-.nto en este ideario de Perón?

Antes, ahora y siempre

Antes, ahora y si“mpre Perón es el gran
Maestro.

Persuade, convence, razona, enseña,

En el año 1953 decid: dictar su lección in-
variable Por eso, este año que termina lo se-
hala a Perón como el Maestro por excelencia.

Quede marcado en los fastos de la historia
del Líder, ej mplo de una de sus más grandes
realidades humanas,.

En cada uno de sus discursos fija la filoso-
fía de la enseñanza, libre de dogmas, que no
sean los d: la bondad absoluta.

Esta es su maravillosa v entern-redora di-
dáctica. La de lá bondad.

Por eso todos lo entendemos.

Porque nos habla con las bellas y himinosas
palabras de todos los días, al alcance de nues-
tra sensibilidad qoe se enfervoriza.

Ya lo dijimos: es como si nos hablaran nues-
tros padres. O mejor, ¡Dios loado!, como
tantas veces hubiéramos querido que nos ha-
blaran nuestros padres.

Por ello lo escuchamos como a padr: y como
2 maestro.

No necesitó revolucionar sistemas, ni estra-
tificar el pensamiento en ovillados y confusos
demicismos, doctrinas extranjeras, pensa-
ntos librescos, runruneos de cónclaves an-
inos. Nada de eso. Sólo su pensamiento ar-
sentino, tan claro como el cielo de nuestra
Patria.

pensamiento nos reconocemos y nos
ficamos solos.
t> año de 1953 nos dió su consgina ma-
gistral: ser más buenos y meter más cosas
buenas en el corazón que en la cabez:
Con esto todo queda dicho.
Y fijada la cultura y la enseñanza para los
años v ]

zación inagotable que no

o en la armonia sa idea] ca-
"ristiana de bondad y en el hom-
el Conduetor nos regado.

cionará en su

- que así sea. Por

MUNDO PERONISTA W

1953.

— OTRO AÑO MAS DE PERON
' i :

PERCÍA
1N

ARALELAMENTE a su labor de Maes-

tro, de Conductor y de Codificador, res-

plandece en el año 1953 la arción del

Líder en la Organización. Todas las

orientaciones fueron señaladas por el

General Perón en su incesante prédica,
para liegar a la meta señalada: la comunidad
organizada del Pueblo.

En el Segundo -Plan Quinquenal se esta
blece, clara y conciuyentemente, en el pará.
grafo L, G, I: La organización social del
Pueblo ha de representár a los trabajadores
manuales. intelectuales o artísticos mediante
sus asociaciones profesionales y en relación
con el ejercicio de sus funciones sociales,

El Estado auspicia el desarrollo del sindica-
fismo, que habrá de organizarse libremente,
con la sola condición de que concurra, me-
diante su acción mnacional e internacional, a
la consolidación y defensa de la justicia so-
cial, la independencia económica y la sobera.
ría política.

La extraordinaria importancia que Perón

12 MUNDO PERONISTA

La fuerza máxima peronista la consti-
tuyen los trabajadores organizados, que
al decir del mismo Perón es la más

poderosa del mundo.

consignó en todo tiempo a la organización,
queda asimismo puesta de relieve si se coansi-
dera que la deciaración de líneas :ntes abre,
a manera de síntesis, el capítulo primero del
Segundo Plan Quinquenal.

Este propósito fundamental en el ideario
peronista viene siendo pramovido por el Lí-
der desd*e la iniciación misma de su extraor-
dinaria revolución nacional. Recordamos que
Perón dijo que el año 1952 era el año de la

organiza-isn .de! Puebio, para llegar, "n el año
1953, a la solidaridad nacional, consecuencia
directa de aquéil:, Nótese cómo se id“ntifican

en una misma armonía el origen y la conse-
cuencia. En 1952 puede asegurarse que el País
queda organizado, para derivar en el año que
despedimos a la unidad solidaria de un Pue-
blo asentado sobre una inamovible base de
organismos mi1e <aben dónde están, dónde van
y lo que quieren.

Conviene recordar siempre la palabra de
Perón, señalando esos rumbos y anticipándo.
se a sus resultados, con su clarividencia
única. a

El 25 de noviembre de 1953. hablando ante
viejos. luchadores gremiales, representantes
de orga-izaciones obreras de las industrías
del Tabaco, de los Molinos y del Espectáculo
Público, dijo:

La fuerza doctrinaria

“Dentro de las organizaciones sindicales,
“como en 'todas las organizaciones, actñúan
“doz “uerzas: una externa, que empuja hacia
“adentro, vale decir que es una fuerza de

— Los estudiantes secundarios, futuros

dueños de los destinos de la Patria,
- también se han organizado en 1953,
-- por influjo de la acción de Perón.

“aglutinación. Es generalmente la fuerza doc-
“trinaria. La otra, es una fuerza de disper-
“sión, que actúa desde adentro para romper,
“Es decir, es una fuerza de disociación.

“Lo que hay que hacer en organización es
“hacer esa fuerza doctrinariía de agiutinación.
“de manera que todas las fuerzas internas e
“de disociación que actiúan, no puedan conmo-
“verla signiera.

“Esto lo hemos conseguido con nuestra doc

eral del Trabajo.
la márima

*'trm.n después-de seis o siete años de tra.
jo.

Reca!camos estas palabras del General, en-
tonces: “Después de seis o siete años de tra-
bajo”,

Empleados en convencer a los mismos be-
neficiados sobre las infinitas bondades de la
organización sindical, dentro de cada agrúpa-
<--<m de intereses colectivos, tendientes todos
un fin común de elevación mox al y mate-
pero entado el todo sobre la base doc-
saria, porque Perón en esto ha sido, además,
toda ocasión, categórico.
imero: Adoctrinar. Luego: Organizar.
este sentido la prédica de Perón fué in-

nsabie,

Se remonta, como dice, a siete años atrás,
habiéndose alcanzado en los últimos años la
u idad perfecta de la acción gremial, para lle
gar a la organización igualmente vperfecta,
con este agregado: que la organización debe
ser absolutamente libre, sin más ingerencia
¡ue el interés común —sea cual fuere su or-
den de bien colectivo— de los que sienten la
necesidad va vital, en la conjugación de todas
las manifestaciones de la vida de un Pueblo,
de estrecharse en filas orientadas y perfecta-
mente definidas dentro de su absoluta y am-
plia libertad de acción.

Ya está logrado este objetivo supremo, Por
eso ¡cuántos obreros huy recverdan con sub-
ietiv emoción, aquellos años de lenta, pene-

rante acción persuasiva del General "Perón!
Aquel consejo repetido hasta el cansancio,
con tenacidad v fe, cada vez que se hallaba
delante de obreros yv; íban a solicitarle un
consejo: “¡Unanse, organícense!”

y R

La consigna se cumplió, cuilminando en la
Ctual organización sindical, obra exclusiva
de Perón, de su decidido consejo, de su opor-
tuna acción en la consulta, en la dirección,
en el objetivo mediato e inmediato. Por eso
m¿zdmzauon lipre de nuestro Pueblo pero-
lleva el inconfundibile sello generoso,
d.npho y humanista de su Creador.

Es Perón quien así lo svbravya, con est
alabras que es necesario destacar también:

“El trabajo de organización está bastante
“adelantado, está suficientemente adelantado.
“Pero ahora viene la segunda etapa, porque
“en esto no se termina nunca. En la organi-
“zación sindical del trabajo no se termina ja-
“más; a medida que uno va realizando un tra-
“bajo van surgiendo mnuevas necesidades y
“nuevos trabajos,”

1..

OTRO AÑO

S DE PERON

La organización consolidada

El Generai Perón ha reiterado estos con-
ceptos, ampliándoios a me(llda que los hechos
iban estructurando, de por sí, todo lo que el
Líder había adelantado v previsto en materia
de organización.

Esta concepción peronista, al cerrarse el
año 1953, adquiere una actualidad trascenden
tal que necesariamente tiene que reflejarse,
con su misma trascendentalidad permanente,
hacia el año futuro, cuando Perón afirmó que:
“La crración de la organización es una etapa.
“La etapa que le signue es la de consolidar la
“organización, hacerka permanente e indes-
"truct¡ble Por eso he dicho que la etapa del
“año 1953 es 1a de la consolidación de la or-
“ganización,

“El año 1953 es el año de la solidaridad so.
“cial 0, en otras palabras. es el año de la con.
“solidación sindical”. i

Obsérvese cuánta ;;a¿on tenia el Genera! Pe-
rón cuando, en el año 1952, estableció la cul-
minación de la organización, para llegar, en
19533, a su derivación lógica y simple: la so-
lidaridad nacional,

La etapa ha sido superada. Las magistrales
clases de Pe!('m organizador, fructíficaron no
solamente en la conciencia obrera de los tra-
baiadores, sino, como señalaremos en seguida,

;

de organizar vastos intereses que antes eran
antagónicas clases v que ahora concurren
a esa u>grdda y libre mgan1¿acmn del Pueblo.

Perón, una vez más, con su visión de esta-
dista tan genial como realista, nos vino a
demostrar que, dentro de un Pueblo organi-
zado, culminando en solidaridad nacional,
va no existen fuerzas antagónicas,

La aglutinación de otras fuerzas, desem-
naradas sindicalmente antaño, fuera del cua-
dro gremial propiamente dicho pro de in-
negable gravitación en nuvestra comunidad
—aun por simple acción d: presencia—, for-
ma la Confederación Gremial de Profesiona-
les, de reciente creación a raíz de una diser-
tación magistral del Líder, y gracias a su
consejo, a su norma v otra vez a su demarca-
ción de rumbos.

ia eoncepción peronista de la organización
nos entrega ya a un Pueblo organizado.

Así lo ha querido y así lo ha obtenido nues-
tro Conductor y genial Inspirador de esta
Nueva Argentina qgue tan jubilosamente cie.
rra este año de 1953. rebosante de realidades
que surgen precisamente del hecho de haber-
nos organizado.

Con esta noble alegría de una certeza que
nos ha de permitir contemplar serenamente
toda contingencia que nos reserve el destino,
p"ro segurcs ante todo evento, porque somos
vn Pueblo Organizado confundido con su Li-

i

1

El cooperativismo, “otra senda de organización del Pueblo, recidió amplzo impulso_

hasta esos sectores donde la palabra “organi-
zación” era un mito v la palabra “solidaridad”,

un sueño inalcanzable. Donde jamás hubiera
existido nada de mnada, sin esa directiva doc-
trinaria, esa orientación conseiera y ese norte
señalado tan ciaramente por Perón.

Tomemos unos pocos ejemplos aj azar. ¡Por-
que tanto se hizo y se construyó organizada-
mente en el año que terminó!

La Unión Estudiantes Secundarios, 'que plas-
ma. en forma sindical de extraordinaria im-
portancia y de innegable trayectoria futura.
uña organización como jamás se hubiera so-
ñado pudiera existir entre nosotros.

La Confederación Económica, que agrunpa a
las fuerzas vivas, otra conquista excepcional
que dentro del juego armónice: de los intere-
ses vitales de la Nación —que es el supremo
interés del Pueblo—, representará una de las
realizaciones innovadoras en el campo gre-
mial, Puede señalarse como forma aud¿z y
moderna del sindicalismo en una fase inédi-
ta. que necesariamente habrá de ser el ejem-
plo y el asombro de los muchos países capita-
listas que se debaten en torno a problemas
que Perón ha superado, con su genia) manera

en el 1953, gmcrax a la prédica eficaz del General Perón. Aquí vemos una manifesta—
ción de cooperativistas agrarios en Pergamino.

der, cerramos este cani(uln con las palabras
del Presidente de la ca, que transeri-
biéramos en el N? 5 indo Peronista”
v que son su M al y permane"-
te, de su gran espíritu ae pumev or ganizador
argentino:

“El actual problema del mundo es con-
“solidar y asegurar mediante una organi-
“zación la existencia de las empresas
“que los hombres crean. Por eso no nos
“importan los intereses individuales, por.
“qnue cada uno debe defenderios por su
“propia cuenta, Es obligación del Estado
“defender los intereses mancomunados de
“todos, y en esta acción a través de estas
“organizaciones que traen representantes
“fehacientes y reales de la comunidad de
“intereses, el Gobierno tiene el más gran-
“de empeño en que compartan con él su
“acción y su resnonsabilidad en el sector
*'que corresponda”

Recojamos este Mensaje de Año Nuevo pro-
tiendo solemnemente compartir con nuestro
írw ja acción que despliega y la responsabi-
aue, a todos por igual, nos toca.

MUNDO PERONISTA 13
1953..., OTRO AÑO MAS DE PERON PARA SU PUEBLO

DEDON
Y LA

OS llamados “políticos de la oposición”
creyeron, al principio, que la revolución
de Perón era un incidente sin importan-
cia dentro de la historia argentina. Si1
duda esperaban que pasado el tiempo y
caimado los ánimos, todo volvería a la “nor-
malidad”, entendiéndose por tal la vigencia de
una democracia decadente sin principios viri-
les mi finalidades concretas. Completamente
inoperante. E

Naturalmente nada habría sucedido si Pe-
rón hubiera aparecido en el esce ario político
como un elemento “improvisado”, revestido de
ciertos atributos caudillescos y encandi ado
por las “concepciones mitológicas de una im-
provisación potítica”. _

Sin embargo ei peronismo abrumó los vati-
cinios de estos políticos con diez años de rea-
lidades y notables muestras de rectitud legal,
que sólo una increíble testarudez puede atri-
buir a plumazos de una repentina improvisa-
ción.

Es que nada fué repentino.

Para comprender íntegramente la acción, la
doctrina y las actitudes de Perón, es menes-
ter volver hacia atrás muchas páginas de nues-
tra historia. Quien haya encontrado a Perón
insinuado entre los grandes hombres que for-
maron nuestra manera de ser, no puede ubi-
carse frente a su patriótica personalidad en
forma iracunda y absurdamente despropor-
cionada.

Es necesario saber quié- era San Martín,
Belgrano; qué sucedió el 25 de mayo y el 9 de
julio; qué éramos y de dónde veníamos, para
darse cuenta que algo equivocado se había
adueñado del patrimonio espiritual y material
de la Patria.

Quizás por esto la persona de Perón, nive-
lada con los primeros hombres de nuestra his-
toria, permaneció muy por encima de los ju-
gueteos políticos, y mantuvo esa su paciencia
tan característica... convencido de que era
necesario esperar a que se “dieran cuenta...”

Darse cuenta de que debíamos ser así: un
Pueblo justo, libre y soberano. Que éramos
“mayores de edad” y que Ja libertad, la de-
mocracia, etc., eran un medio para algo supe-
rior. Incluso la política.

Frente al hombre de los fines claros y pre-
cisos no se podía luchar discutiendo los me-
dios. Los de la oposición erraron el camino
cuando creyeron que a Perón se le podía obs-
truir la marcha “tirando para atrás” a fin de
volverlo “a: buen comienzo”.

Tardaron un poco en “darse cuenta” que en
la Argentina no se había cambiado un gobier-
no, sino que se estaba cambiando todo: hasta
Jos pensamientos.

Mientras ellos todo lo reducían a la política.
hasta un simple proyecto de expropiación,
Perón proponía altamente su posición: “Soy y
me siento el Presidente de todos los argenti-
nos; de mis amigos y de mis adversarios; de
quienes me han acompañado y de quienes me
han combatido.”

El año 1953 ha traído ai país la victoria
definitiva de la persuasión. Un triunfo de Pe-
*'ón, quien desde el comienzo de su acción po-
lítica siempre tuvo tendida su mano hacia los
hombres de buena voluntad.

“Después de diez años de lucha —ha dicho
el 17 de octubre— frente a la incomprensión,
a la mala fe, frente a la lucha despiadada des-
de todos los rincones de esta tierra, comenza-
mos a Hegar a la época de la persuasión de.
finitiva...”

14 MUNDO PERONISTA

Esto no significa de ninguna manera un so-
m timiento de las fuerzas opositoras, abando-
nando el campo de lucha. Se trata de cambiar
el método y los objetos de la lucha. Luchar
por la grandeza de la Nació1 y la felicidad de
todos.

En esta tierra donde el que gobierna es el
Pueb'o, ha visto con satisfacción este encau-
zamiento de los partidos políticos opositores
por los verdaderos principios de nuestro tem-
peramento democrático. Aunque cabe advertir
que para que el Pueblo quiera ser lo que quie-
re, vivir como él quiere y seguir sus destinos,
no ha sentido una urgente necesidad de gran-
d"s cambios en las actitudes de los demás
sectores políticos. Como decidió hasta el pre-
sente sus destinos, con la ausencia de una
minoría, pudo haber seguido hasta siempre.

Pero no deja de agradarle que la lucha po-
lítica —sobre todo en el Pariamento— adquie-
ra su verdadero sentido. Es decir, donde los
problemas de la República dejen de ser cues-
tiones políticas para convertirse en cuestiones
de interés nacional.

“He dicho, y repito, que ningún adversario
ni enemigo que quede eytre nuestros hombres
nos tenderá su mano sin encontrar la mano
generosa del peronista para asirse a eli:”, de
caró el General Perón en la Plaza de Mayo,
ante su Pueblo. ,

Perón no teme a la oposición sincera y leal.
“Nosotros somos hombres de paz y de trabajo;
sin embargo mos atrae la lucha, pero quere-
mos que esa lucha sea por la grandeza de la
Nación y para el destino común de los ar-
gentinos.”

Si Perón hubiera sido nada más que un po-

lítico —según el viejo molde— no hubiera te-

nido paciencia.

Pero la tuvo, porque es el Conductor de la
Nueva Argenti-a. Así pudo pasar sobre los
atentados, sobre los murmuradores, sobre los
hechos de abril de 1933, sobre un 28 de sep-
tiembre, sobre las más desaprensivas manifes-
taciones ilegales de los sectores que clamaban
por la 'ibertad, los derechos individuales v de-
más palabras que se suelen usar en esas cir-
cunstancias.

Y cierra el año 1953 con una ley de carác-
ter histórico para la República: la ley de am-
nistía. L

Sólo Perón puede ser así. Un hombre, un
Presidente, que ama a su Pueblo, ama a la
Patria y sabe que muchos hombres son un po-
co tardos en comprender,

1953 culmina así concretando la más honda
aspiración de Perón, la más cara a su cora-
zón de patriota: la unión solidaria de los ar-
gentinos, que él no olvidó ni en los momentos
más álgidos de su lucha dura y difícil.

¡Es el final de cien áños de disensiones in-
ternas, de luchas entre hermanos, que abrie-
ro1 el camino para que “nos devoraran los
de afuera”!

Cien años durante los cuaies los partidos
políticos nos desintegraron, trabajando insis-
tentemente sobre las desinteligencias naciona-
les. Cien años que culminan en 1953, gracias
a la prédica incansable de Perón, reuniéndo-
nos a todos detrás de las grandes coincidencias
nacionales, que son en definitiva las que con-
forman la doctrina de Perón: la felicidad del
Pueblo y la grandeza de la Nación, construída
sobre los pedestales de la Justicia Social, la
lI¡n(d9penaenda Económica y la Soberanía Po-
Ítica.

El gran pacificador de los argentinos
siempre tuvo la mano tendida para

aqueilos que quisieran colaborar en la

Grandeza de la Nación. aunque milita
ran en ideolog | $
17 de Octubre Perón anunció que la vic-

— toria de la persuasión había llegado.

opuestas. El último

EL SALUDO

optimistas, plenos de justicia social...

POR PERON:..

DEL GENERAL

Desde la fotografía por medio de la cuai y a través de “Mundo Peronista” enyía su
saludo “con todo cariño”, ¡1 palabra del Conductor irradia una vez más su preocupación
humana, su anhelo ferviente de felicidad para su Pueblo,

Quien ha hecho de cada uno de los trescientos sesenta y cinco días del año una au-
rora de renovaciones fecundas y de creaciones extraordinarias, desea a sus fieles y
queridos descamisados que en el nuevo año “sean todo lo felices que clos merecen”.

Nosotros diríamos “todo lo felices” que él nos ha hecho, gracias ¿! infatigable bregar
de su genio rector, de su ejemplo cotidiano de Maestro de Pueblos, de su indiscutible
condición de Líder de los trabajadores argentinos.
otros componentes de una comunidad de hombres dignos y dichosos, trabajadores y

--. que ha logrado hacer de nos-

Nosotros también, su Pueblo, sus “leales y queridos descamisados”, le deseamos,
nuestro Gener:1, toda la dicha a que es acreedor por tanta felicidad que nos ha dado...
Se lo deseamos con toda la fuerza de muestros corazones, en un vibrar que se ex-
pande en nuestro grito de guerra y de amor, de ayer, de hoy y de siempre: ¡LA VIDA

a

1953..., OTRO AÑO MAS DE PERON PARA SU PUEBLO

que estamos restropectando a los esfor-
zados descamisados del interior de la Re-
pública.

Diez ciudades argentinas “poseyeron”
al General con el fervor categórico de las
concentraciones que acostumbramos a observar
en la Metrópoli. Estas manifestaciones nos han
hecho comprender que el termómetro popular
tiene las medidas de la Patria.

Donde está Perón hay Pueblo que, según el
decir callejero, “mno no sabe de dónde sale”.
Y no es una aventura afirmar que cada vez
hay más Pueblo.

Difícil sería calcular los centenares de mi-
les de argentinos de las provincias que sur-
gieron a lo largo de los viajes realizados por
el General en el año 1953.

Tendríamos que inclinarnos sobre el mapa
de la República y seguir la trayectoria de al-
guien que, sin incógnitas, sin apuros y sin
reducir las distancias, pasa por un arco de
triunfo hecho de manos, pañuelos, sombreros
y saludos convergentes hacia un tren, un auto-
móvil o un yate.

1Esd Perón que pasa y es el Pueblo en pie que
saluda.

El General viajó siempre a la altura del
Pueblo.

Sus medios de locomoción corrieron por la
superficie de la Patria. Nunca utilizó el avión
que, aunque más rápido y más confortable,
une puntos definitivos por sobre los techos y
las miradas del Pueblo.

Nunca, como ahora, podemos, decir que un
Presidente no deseg cerrar lós ojos cuando
atraviesa las dimensiones de la Patria. Perón
“ve” la realidad. Cuando vuelve a su despacho,
debe acordarse de cuanto ha visto. y en-
tonces gobierna.

Más de treinta días estuvo ausente de su
mesa de trabajo, absorbiendo Pueblo a lo largo
de nueve provincias y un territorio nacional.
Y recíprocamente confiaba a los cujyanos, a
los del Centro, a los del Norte y a los del
Litoral, sus ideales, sus pensamientos, su re-
volución..., que siempre sigue adelante.

Los argentinos saben que cuando el General
emprende un viaje y llega a una ciudad no es
para aislarse como un turista, sino para darse
y Saludar a sus descamisados.

Tampoco lleva un portafolios, hinchado de
exuberantes discursos. como acostumbraban ha-
cer los políticos un poco antes de las vota-
ciones, creyendo que un viaje sólo sirve o para
hacer un de turismo o para hacer una
campaña electoral,

Lo que lleva Perón consigo es su sencillez,
su _ humildad, su sinceridad.

Frente a un mundo sencillo y sin complica-
ciones, el Conductor es un paisano que sonríe,
da la mano, se pone el poncho que le regalan
v bebe del vaso que le presentan.

Es el hombre-patria ante quien da gusto bai-
lar una danza o hacer vibrar la guitarra. No
hay tonada ni cantito (iue no venga bien cuan-
do Perón, sin protocoles y respetado por el
respetuoso provinciano, ilega al rincón típico
del territorio.

Este hecho nos recuerda un poco aquellos

PERON entregó muchas horas de este año

C IS
DGO

LA IMAGEN DE EVITA

Junto al Líder, la imagen de Evita.

Eternamente inseparable de Perón y
de su Pueblo, permanentemente presente

en nuestros corazomnes, 11
amor y sacrificio.

De su puño y letra, las palabras ¡umi-
nosas que hoy brillan con Iuz de estre-
llas navideñas en medio de la felicidad
de sus humildes y. descamisados, que Ella
tanto amó.

Ella se asocia también al mensaje ven-
tureso del Conductor.

Su mirar plácido y su sonrisa entraña-
ble nos contemplan maternalmente des
de el cielo, adonde se nos fué en un rap-
to sublime de inmolación infinita.

Y con los oídos del alma escuchamos
su dulce voz que nos repite:

“QUIERO VIVIR ETERNAMENTE
CON PERON Y CON MI PUEBLO. ESTA
ES MI VOLUNTAD ABSOLUTA Y PER-
MANENTE...”

ama viva de

Junto al GM, todos los ergenti.

nos se sienten más argentinos...,

- sean de donde sean.

días en los que, si algo semejante
sucedía, el Presidente de la Na.
ción sólo debía oír valses vieneses
9 música un peco más decorosa. Las
guitarras de los paisanos y las bo-
tas de los zapateadores debían es-
conderse, porque eran inoportunas
y de mal sonido.

* * *

Otra cosa interesante, propia de
Perón. No hace un cuartel general,
desde donde atiende a cuantos de-
sean verlo. Su cuartel general es
la ciudad que, visita.

El va en busca de aquellos a
quienes ha ido a visitar, para que
todos queden saludados. Porque es
él quien ha viajado para visitarlos.

En sus siete viajes pronunsió
cerca de cuarenta discursos, todos
ellos de singular importancia, es-
peciaimente los dedicados al magisterio de
santiago del Estero y de Córdoba sobre la
reforma educacional. :

Asistió y dirigió la palabra en más de diez
concentraciones £opulare8, realizadas en las
principales ciudades por donde pasó.

Muy pocos suponen el cansancio físico que
llevan consigo estos viajes y estas atenciones
de Perón.

Estamos seguros que sólo quien quiere ver
a su Pueblo “un poquito más feliz" puede
aguantar este inmenso darse, con la alegría
reflejada en el rostro, -

El interior de la República ha vivido un
1953 glorioso.

El General estuvo con los mendocinos de
vuelta de su viaje a Chile, Estuvo con los san-
tiagueños celebrando el cuarto centenario de
la fundación de la ciudad de Santiago del Es-
tero. Estuvo con los cordobeses y.. también
con los serranos del valle de Punilla hasta
La Falda y Pampa de Olaen.

Los de Pergamino y los de Lobos.

Los de Eva Perón tuvieron la más grande
de sus fiestas con la presencia del Conductor.

En su viaje al Paraguay hizo escalas en
Santa Fe, Corrientes y Formosa en el viaje
de ida. Y a la vuelta se detuvo en Resistencia y
Paraná.

Rosario, que le diera el título de “Primer
trabajador”, vivió jornadas peronistas intensas
cuando el General se detuvo de vuelta de su
viaje a Santiago del Estero y lo vió pasar
cuando se dirigió hacia el Paraguay.

Sólo Perón ha podido llenar con su presen- -
cia los ámbitos de tantas ciudades y de tantas
poblaciones y tantos caminos.

Porque la casa de Perón es la Patría y el
Pueblo de Perón está en todas partes,

MUNDO PERONISTA 15
- Perón con el General Ibéñez del Campo, presi-
_ dente de Chile, cuando éste visitó nuestro país.

NA publicación extranjera, no hace mu-

cho, intentaba un artículo que encabezaba

con este título categórico: “Nos guste 0

no, Perón está más fuerte que nunca”.

Y, al terminar una amplia exposición

de las diversas conquistas logradas por €l Pre-

sidente Argentino, ponía estas pocas palabras,

que para nosotros son esenciales: “... es impo-
sible dudar que el Pueblo ¡o apoya”

Y hace diez años que lo está apoyando, aun-
que lamentabiemente recién ahora los “obser-
vadores” líticos se han dado cuenta de que
esa “fortaleza” es algo real y palpable.

16 MUNDO PERONISTA

1953 . , OTRO AÑO MAS

El doctor Milton Eisenhower visitó
nuestro país trazando mnuevos rumbos
en la historia de América,

En este año de 1953 hemos ido observando
la curiosidad con que una Serie de ndes
publicaciones se han acercado hasta la Casa
de Gobierno, para reportear a Perón sobre los
problemas fundamentales de hoy día.

No cabe duda que el “experimento” pero-
nista de la comunidad organizada ya no ef

_El General Perón saludando al Pueblo paragua-

considerado como una solución de emergencia
o una revolución de barricada. Los dicz años
de continua renovación han dado mucho que
reflexionar.

Las visitas de Perón a la República de Chile
y a la República del Paraguay, por otra parte,
han mostrado al mundo que la Argentina está
dispuesta a tender un lazo de amistad y de
hermandad con todas las demás naciones ve-
cinas, practicando un americanismo auténtico,
basado en el concepto de que los pueblos li-
bres y soberanos, sean grandes o pequeños en
extensión geográfica, tienen la misma capa-
cidad .para ser felices y orientar sus destinos
que los pueblos que se creen grandes.

El nombr:» de Perón ha sido aclamado en
dos grandes pueblos americanos.

Como amigo y como hermane, no como mer-
cader, llegó hasta ellos.

Y siempre lo hizo como representante de su
Pueblo ante otro Pueblo, convencido de que
el mundo de hoy sólo se puede arreglar, no
cuando dialogan dos diplomáticos, sino cuando
dialogan dos Pueblos.

Los decálogos arg:ntino-chileno y argentino-
paraguayo están poseídos de puros valores es-
piritual-s, que difícilmente podrán entender
quienes creen que las naciones só'0 pueden
ilevarse bien cuando suman y restan sus cau-
dales y sus intereses.

Perón piensa que las uniones de las nacio-
nes ya no pueden hacerse mediante las can-
cill-rías,

Las naciones deben unirse en sus Pueblos
libres y soberanos.

TRO AÑO MAS DE 'PERON PARA SU PUEBLO

= Nueyos rumbos

Dicen que el tiempo suele arreglar muchas
sas que no puede arreglar la voluntad del
¡oMbre. Sin embargo, esta teoría de dejar
“tiempo al tiempo” merece una aclaración con
los siguientes párrafos de “Descartes”, refi-
riéndose a un hecho que por lo visto estaba
destinado a permanecer en manos del tiempo.

“En la conducción de la política internacio-
“nal, la iniciativa asegura la libertad de acción.

Mediante ésta, la diplomacia puede alcanzar
la posibilidad de imponer su propia ley de ac-
ción.

“Los países poderosos sólo por una inexpli-
ible inacción o debilidad de sus conductores
e resignan a ser yunque y no martillo”.

Esto escribía “Descartes”, entreviendo nue-
vos rumbos en las relaciones con el Gobierro
“orteamericano, luego de la visita de_l doctor
Milton Eis- nhower, quien “tuvo la virtud de
disiparlo todo”.

Perón no había dado un, paso atrás, pero
£staba dispuesto a dar muchos hacia adelante,

La soberanía de su Pueblo, mantenida siem-
nre como baluarte, le había dado el triunfo.

El hombre de América sentía una vez más
piacer de .ser americano.

Otros hechos importantes “elacionados con
nuestra posición americanista se sucedieron
"n este año:

La vVisita a la Argentina del General Carlos
ñez del Campo, pr“sidente de Chile, a prin-
íos de julio. La visita del presidente electo
la República de Nicaragua, general Somoza.

En el aspecto económico, importantes visitas
d industriales americanos, atraídos por la ley
e Radicación de Capitales Extranjeros, Entre
rilas, la misión Capehart.

La adhesión al acta de Santiago por parte
del Ecuador y la progresiva marcha de la
puesta en práctica de la Unión Económica con
Cn

La acción de Perón, como hombre de Amé-
rica, es un reflejo de esa otra acción tan suya

con la cual ha conquistado a su Pueblo y
también a sus adversarios: la sinceridad.

T nder la mano sin guardarse nada en la
otra. La mano del corazón.

Tender la mano no con un gesto de lástima,
-ino humildemente, como alegrándose de sellar
tina amistad. Y cuando la mano €s chica para
contener la expresión de esa amistad, surge
! abrazo.

Pero ¡cuántas suspicacias, cuántas rigideces,
cuántos cánones burocráticos hay que deste-
Tar antes de llegar a ese abrazo!

Perón ha tendido la mano.

Perón se ha confundido en abrazos con los

presentantes de otro Pueblo.

El Pueblo argentino ha tendido su mano
amiga y ha dado su abrazo de hermano a otros
Pueblos.

En 1953, América, peregri-
na de un destino hasta en-
tonces sin cauce —mejor aún:
borrado en las arenas de las
disensiones, sutilmente urdi-
das por las fuerzas de la des-
integración, el caucCe que
abrieron con su sacrificio los
prohombres de la primera in-
dependencia— se reencuentra
con su voz y con su cauce
en los caminos de Perón, sín-
tesis y exaltación del Hom-
bre Americano.

- Una América socialmente
justa, económicamente libre
y políticamente soberana.

Jna América libre, pero
unida, Distintos himnos, dis-
tintas banderas, distiíntas co-
munidades nacionales. Pero
un mismo Pueblo, solidario
en un destino común.

El General Somoza, pre-
sidente electo de la Repú- .
blica de Nicaragua, visitó
nuestro país y exhortó al
Pueblo argentino para que

— cuiden a Perón,. ...

FRO
U

L Pueblo va Jo ha dicho: Perón es el pri
mer deportista.

-Con su amplia sonrisa es feliz entre
los muchachos que juegan en a Nueva
Argentina. .

En esta Nueva Argentina, semillero de cam-
peones. Porque han nacido y viven en-ía re-
novada Nación, gozando de un elevado stan-
rd de vida, bien alimentados, bien descan-
s, bien vestidos, bien alojados.

iAhora nuestra juventud es fuerte, es recia,
es de verdad deportista.

Perón les as:guro, primeramente, las condi-
ciones ambientales para que pudieran serio.

Los pueblos hambrientos y los oprimidos no
nacen deporte, porque el deporte es alegría,
exaltación de la destreza, euforia, de vida...

Lo nuestro, ahora. En nuestro país y, cuan-
do cuadra, yéndose a América y a Europa, a
conquistar trofeos. Que caen uno a uno. En
fútbol, en automovilismo, en natación, e bo-
xeo, remo, ajedrez y... ¡hasta en el billar!

Cada uno de esos trofeos —nobleza obliga—,
instintivamente, el argentino triunfante, con
nobie gesto de olimpíada, se lo dedica a Perón.

Porque sabe —lio sabemos todos* que sin
Perón nuestro deporte hubiera seguido siendo
un lánguido transcurso de sacrificadas inicia-
tivas individuales,

Por eso Perón es el prmer deportista de su
Pueblo.

Y también por eso su imagen más feliz, aca-
so, esa que nos lo enseña afectuoso y simple
como un hermano mayor en !a liza, es cuando
lo vemos retratado É1 un estadio, en una can-
cha, en una pista, con los brazos en alto, en-
señando el ideal y supremo trofeo de todos:
el triunfo del mejor, que en la Nueva Argen-
tina de Perón va siendo el triunfo de todos,
porque ahora todos somos mejores, tambié
en el deporte.

La superación en el alma y en el cuerpo,
propia de pueblos sanos, buenos y optimistas,
ha sido una de las preocupaciones del Gene-
ral Perón.

Él, como deportista, no ignora la eficacia de
a actividad deportiva, que no sólo forma cuer-
pos sanos, sino el carácter, la hombría y el
espíritu de responsabilidad. ,

Por ello el ano 1953 ha sido una sucesión de
manifestaciones peronistas en pro del buen
deporte.

* * *

“El pato”, juego de estirpe gaucha, fué con-
vertido en deporte nacional por disposición
del Poder Ejecutivo.

Las carreras de bícicletas organizadas en el
circuito K.D.T. contaron con la intervención
personal del General, quien además de donar
hermosos premios, realzó con su presencia las
pruebas sucesivas.

Entusiasta del boxeo, asistió a
Jas mejores peleas del año, sa-
ludando a los campeones que
se medían.

Tampoco dejó de asistir a al-
gunos de los partidos del popu-
lar juego del fútbol, cosa que a
alguien le iHlamó demasiado la
atención, porque los 60.000 “hin-
chas” recibieron a Perón con
una ciamorosa ovación.

X * »

No hubo manifestación del de-
porte en que Perón no estuviera
presente. En cuerpo y alma,
cuando le era posible. Pero
siempre en espíritu. Porque su
espíritu y su corazón estuviero :
tanto en las grandes justas de-
portivas como en los estadios
improvisados de los barrios don-

Una de las últimas fotografías del 1953,

Dudtante el repirto de juguetes en la

Residencia Presidencial, el General Pe-.
rón con uno de sus perritos,

de los pibes de la Nueva Arg.ntina comien
zan sus aleteos de futuros campeones,

El apoyo del General Perón al deporte du-

rante el año 1953 ha superado todo cuanto
nuestro Pueblo podía haber deseado y espera-

do. Y no sólo el apoyo prestado desde las es-
feras oficiales de gobierno. También la Fun-
dación Eva Perón siguió realizando el sueño
de los pibes, con una pelota “de veras” y una
caneha “de veras” en los Campconatos infan-
tiles Evita.

E A

Sólo un deportista que siente el placer de

correr en una moto o de surcar el río en una
lancha de carrera, pudo recibir la simpatía de
todos los aficionados a 'os distintos deportes,
al mismo tiempo que se sintieron más arge
tinos que nunca cuando la corona del triunfo
se posó en sus cabezas.

A NUESTROS AMIGOS

A nuestros amigos, a nuestrus suscrip-
tores, a nuestros le-tores, a nuestros co-
laboradores, a nuestros avisadores, a to-
dos cuantos nos han prestado su sincera
y leal coOperación en nuestra misión de
difundir la causa de Perón y Evita —que
es la causa del Pueblo—, expresamos
nuestro profundo reconocimiento por el
valioso apoyo recibido y nos complace.
mos en augurarles un feliz y próspero
Año Nuevo Peronista,

- practican el deporte. Aquí, con A. Mbdore.

_ ENe : —
Perón, dinámico y entusiasta deportista,
€s un amigo sincero de todos los qué

r —
= - <iesta fdiz Ka
EA _ = — & 3 d
N E buena “(
s | I
= cerveza
que en su mesa no [ál¡e — QUILMES IMPERIAL, simbolo de
QUILMES IMPERIAL, la mejor — | - Gistinción, responde a las exi-
cerveza especial. gencias del buen conocedor.

BRASIL 731 BUENOS AIRES |

18 MUNDO PERONISTA
“PERONISTA PORTORRIQUEÑO”

: 4

Nos conmueve esta- carta, de un descamisado portorriqueño
—Nicolás Morales—, escrita en humilde hoja arrancada a un cua-
derno escolar.
v “Soy un joven de 23 años —dice— y deseo escribir esta poesía
peronista para “Mundo Peronista”, para que sea enviada al Pre-
sidente Perón.”

Transcribe en seguida sus versos, que llevan el título del epí-
grafe, y finaliza su earta con estas palabras:

“¡Por favor, mi General, que se publiquen en “Mundo Peronista”!
Será la mayor jelicidad de este portorriqueño peronista que lo quie-
re mucho. Cuando escribí estas líneas tuve que llorar un voto por
el mundo no Justicialista. Quiero irme como emigrado a la Argen-
tina, a trabajar. No quiero morir aquí. Mi alma no se siente tran-
quila, hasta que no lo vea a usted, mi querido padre, General y
Conductor del Pueblo Argentino: Echeme la bendición, mi General.”

Desglosamos algunas estrofas de su sentida poesía:

A mi General Perón,

A la Justicia Social:
¡Cuán orgulloso estaría,
Mi querido General, -

Si pudiera yo estrechar

A su Pueblo al allí liegar!

Como peronista extranjero,
Yo llevo grabado en mi alma
A la Evita Inmortal que quiero.

Soy fervoroso peronmista,
Yo solito con mi fanatismo.
Quiero ir a la Argentina

Quiero ser Justicia!ista A trabajar con Perón y su

Rosario Ledesma, del Barrio les nos envía.

17 de Octubre, Alto Alberdi, pro-
vineia de Córdoba, es un entu-
siasta amigo nuestro y gran di-
vulgador de “Mundo Peronista”,
de brillante ingenio y autor de
buenos dibujos, uno de los cua-

Es el que reproduce el graba-
do, ilustrando el chiste que nos
manda para su publicación y que
transcribimos como el mejor elo-
gio que podemos hacerle a su
jocunda inspiración:

Como buen portorriqueño;
Y a los dueños de mi isla
¡Que se aguarden, que no es

fsueño!

[Puebio.

¡Viva el Pueblo Argentino libre,.

Político y soberano,

Que busca la felicidad

En estas queridas líneas, De los pueblos más cercanos!...

No necesita, por cierto, co-

mentario alguno la carta que nos
ha enviado Ramona Soria de
Aguirre, de esta Capital, entu-
siasta luchadora peronista que
ha .merecido recientemente uria
pensión a la vejez y que expre-
sa su deseo de que hagamos
público su fervoroso- -agradeci-
miento.

Dice la breve y elocuente car-
ta de Ramona Soria de Aguirre:

“Les escribo.estas líneas en la
seguridad de que les darán ca.
bida en su ilustrada revista. Por
haber recibido la pensión para
mi vejez que, Perón mediante,
se me ha otorgado. Para el Dios
de los pobres, el General Perón,
y su inmortal esposa Evita, mi

de mi pensión: 15.821. Muchas
gracias y un saludo peronista.”

Y adjunta su fotografía, que
gustosamente publicamos.

..eterno agradecimiento. Número.-

LO QUE SE OYE EN LA PELUQUERIA

EL PELUQUERO. — ¿Cómo quiere que le corte el. cabdello,
señor?...

EL CLIENTE. — Estilo radical, por favor...

EL PELUQUERO. — Explíquese, señor, que no conozco ese

cortez=
EL CLIENTE. — Me extraña, oficial, que no lo sepa... ¿No sa-
be que es partido por el medio?...

“¡GRACIAS, COMPAÑERA. EVITA!...” f

Nos ha escrito desde Posadas, capital de la flamante provincia
de Misiones, Adolfo Vera, un peronista que desea hacer público
su agradecimiento a la inmortal Evita, quien por intermedio de
su benemérita Fundación “ha escuchado su ruego”.

Nada mejor que transeriíbir la carta de nuestro Amigo para tes-
timoniar su emocionada gratitud:

*Perdónenme que los moleste —dice—; pero tengo necesidad de
hacerles conocer el caso que me ha conmovido: Yo era un pobre
hombre a quien faltaba un ojo, sin fuerzas, sin ánimo, completa-
mente desalentado con el terrible complejo que me había creado
la falta de ese órgano vital. Ahora bien; hice una carta a la bene-
mérita Fundación Eva Perón, y me lo concedió. Es decir: un ojo
artificial, pasaje gratis hasta esa Capital para colocármelo y gastos
pagados. No sé cómo decirles de mi alegría; pero sí puedo gritar:
¡Gracias, compañera Evita, que ha escuchado mi ruego! ¡Viva el
General Perón!...”

A NUESTROS COLABORADORES

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de “Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se publican
en esta sección en la medida de nuestras posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de-

- vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

FAHR ARGENTINA S. A.
FINANCIERA INDUSTRIAL Y -COMERCIAL

TRACTORES BIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

00O00O0000

| — Oficinas: CHARCAS 631 - 6% Piso
T- E 32-77572 Y 7839

Fábrica: LUIS MARIA CAMPOS 4775

VILLA INSUPERABLE ¡MATANZA) — T. E 68-5010-5052

N

“MUNDO PERONISTA 19
Desde Santa Fe nos escribe nuestro Amigo Mariano Simoine,
activo peronista que presta servicios como ordenanza en la Dele-
gación Nacional de Granos y Elevadores.

Nos envía una poesía dedicada al Elevador Terminal “Eva Pe-

TÓN”, construído en aquella provincia.

Dicen así los versos escritos por nuestro colaborador:

En tus silos gigantescos

se aglomeran nuestros granos,

que los brazos laboriosos cosecharon
por la Patria, por Evita y por Perón.

Allá por el Puerto
muy alto se ve

la gran mole beige
del Elevador.

Cerquita a tu ilado,
arrosa Yy ufana,

se encuentra ubicada
la Delegación

Eres grande, eres hermoso
como el Nombre

que es tu nombre,

de Gloriosa Ercelsitud

Versos puros y limpios de un hombre de nuestro Puebla, versos
que tienen la frescura de una límpida acuarela provinciana

u í u e í Y

BANCO ISRAK

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

“BENDITA SEAS

Gladys A. Cambas de Gondell, de Concepción del Uruguay, En-
tre Ríos, nos envía dos. témperas que ha -realizado “con emocio-
nado palpitar de ferviente Peronista”

Dice en la carta que acompaña sus obras nuestra colaboradora:

_“Dedico mis témperas como humilde homenaje y reconocimiento
sincero a la fiel compañera de nuestro Líder, quien expresó en

ajustada símtesis de admiración

y elogio estas bellas

palabras:

...mujer extraordinaria e incomparable compañera de todas las
. horas.”
Reproducimos la témpera que su autora ha titulado “Bendita

Tal es el título de un extenso
poema que nos ha enviado M.
Orma de la Viña, peronista re-
sidente en Necochea, provincia
de Buenos Aires.

En la imposibilidad de repro-
ducirlo en forma íntegra, a cau-
sa del escaso espacio de que dis-
ponemos, desgiosamos algunas
estrofas, que dicen:

Escuche, General:

aguí me tiene usted,
cargado dí pobr 2a

y un alma de mbelde
bramándome n el cuerpo;
escuche, soy poecta

y vengo fatigado

del predio patagónico,
gétido y d:si. TÍO.

-que soy un español
rebeide nor her-nceia,
cual cuadra a un asturiano.

Y más adelante, luego de can-
tar las innumerables obras rcali-
zadas en la Argentina por el
General Perón, tiene un fervoro-
so recuerdo para la inmortal
Evita:

Su obra de gobierno

es grand”, General,
extensa, p.To en ella
ayudóle una persona

que dió la vida al Pucblo
y mueho le dió a usted:
ella fué su esposa,

un áng 1 por lo buna,
y una mártir por su fe,
que ya viv”> en la Glorta
y su nombr” está esp rendo
el libro sacrosanto,

OPERACIONES DE IMPORTACIÓN Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

20 MUNDO PERONISTA

el libro de la Patria,

decirle muchas cosas: . ! :
el libro de la Historia...

decirle, por ejemplo,

“LA NUEVA ARGENTINA”

Así se titula la zamba que ha compuesto Ramón Guz-
mán, de Villa María, provincia de Córdoba, y que su au-
tor ha dedicado “con todo respeto al Conductor de los
Trabajadores Argentinos, General Juan Perón”.

Se expresa así su letra:

Temprano de madrugada
Queriendo salir el sol
Bis,
Se oye el clarín de la Patria
Diciéndole al Pueblo: ¡Ha legado Perón!

Clarín que sonara en Maipú
Glorioso con San Martín.
Bis
- También el 4 de Junio
Tanto desgobierno barriste, por fin.

Segunda Parte

Cuando se escriba la historia
Justa..., sin la traición
Bis
Comprenderán nuestros hijos
Que fué un gran patriota Juancito Perón.

Mi Tierra Gaucha querida,
Criollaza por tradición.
. Bis
Hoy te devuelven tus glorias
Las obras grandiosas de Juan Perón.

Cuna de eternos laureles,
Noble de corazón.
Bis
Así es mi Tierra Divina,
La Nueva Argentina de Juan Perón.

. Cuando se escriba, etc., etc....
A vida de Cata
na, que hoy mce 10s cono-
como un singuiar ejem-
plo de fervor y lealtad pe-
no es sino un trasunto
inquebrantable devoción
de hombres y muje-
imildes '1…c;r el Uun…cto¡'
Nueva Argentina a
insigne de la Justicia Social.
albuena, un modesto y abne-
gado trabajador, plenamente
identificado con los ideales que
alientan la acción revolucionaria
del Movimiento que dirige nues-
tro Conductor, pertenece a esa
enorme falange de argentinos la-
boriosos que creen que la mejor
¡anera de demostrar su amor a
la causa de la Patría Grande,
Justa y Libre, es aquella que se
iencia con el cumplimiento
eficiente de las tareas de diversa
'nrio?e que mueven el formida-
bie engranaje de la Nación.

Pero él, peronista cabal, que
siempre ha sabido sacrificarse
en aras de sus ideales o pa
proveer al sustento familiar, há
ido mucho más lejos, y ofrece
aciualmente el ejemplo extraor-
dinario de desempeñar simultá-
neamente tareas diametralmente
opuestas, que no hacen sino acen-
tuar la firmeza de sus conviccio-
nes y la hondura de su senti-
miento sindical.

Conductor de tranvías

TE

En efecto, Catalino Balbuena,
que proviene de una humilde fa-

Ceatalino Balbuena, sor-
prendido en plena acti-
vidad, mientras desem-
peña sus tareas de con.
ductor de iranvías,

Como projesor de la
Escuela Sindical N? 1
de la C. G. T. cumple
una labor incesante que
señala su alto sentido
de solidaridad social.

milia entrerriana, ha rechazado
siempre la vida cómoda y ha pre-
ferido ingresar al campo de la
lucha gr emial, hermanándose así,
para siempre, con aquellos “que
se entienden más allá de las pa-
labras, con sólo mirarse en los
ojos y darse un apretón de ma-

Para hablar con este ejemplar
soldado de la causa de Perón nos
H1…mo— presentes en el local cen-

ral de la Confederación Geny-
ral del Trabajo, donde sorpren-
dimos a Balbuena dedicado a sus
tareas habituales, como uno de
los tantos trabajadores que en
el edificio confederal cumplien
con la misión que le han enco-
mendado los gremios que repre-
sentan o las autoridades de 1s
organización obrera.

Desde la creación del Departa-
mento de Culitura de la C. G. T.
Balbuena actúa como »ecrºmm
de la Comisión de Escuelas
dicales, dedicando a esta
dad las horas de la tarde y de í,.

14

EL EJEMPLO PERONISTA 1

DRERO TRANVIAI
D N

noche, hasta las 22, sin percibir
retribución alguna, Asimismo, se
desempeña como vocal y secre-
tario de actas de la Seccional 17

—

de Octubre de la Unión Tranvia-
rios Automotor, y dicta clases
sobre Organización Sindical en
la Escuela Sindical N? 1 de la

R
Confederación General del Tra-

bajo. ñ
Por otra parte, desde las 5 de
la mañana,.desempeña diariamen-

te su ocupación de conductor de
tranvías, con el número de or-
den 29.829, de Transportes de

Buenos Aires. Se halla asignado

E- Avía, de los Constiluyentes: Est. L. M. Bragr. - Cral, 1. D. Perín.-—=

MUNDO

F. 0.N 6. 5. Ex Munro)

PERONISTA i
a la Estación 17 de Octubre, y
cumple servicio en las líneas
99 y 94.

“Siempre tuve fe en Perón”

Incansable, inquieto y dinámi-
co, Balbuena mnos dice eon la
emoción que caracteriza las al-
mas sencillas y nobies: “Siempre
tuve fe en Perón... Creí absolu-
tamente en su genio para forjar
la Patria Nueva que es hoy el
orgullo de los argentinos, y des-
de los días iniciales de la Secre-
taría de Trabajo y Previsión me
hallo profundamente consubstan-
ciado con su obra sin paralelo
posible”. ..

“Como modesto trabajador —
agrega— siempre he creído que
la mejor manera de cooperar con
la acción justicialista del Líder
era cumpliendo eficazmente con
mis humildes ocupaciones, sin
pretender mnunca ser nada más
que lo que soy, y, eso sí, hacien-
do lo hamanamente posible para
consolidar ese gran movimiento
obrero que sustenta actualmente,

22 MUNDO PERONISTA

con fe inquebrántable. la marcha
del Movimiento Peronista."

E Una emcción inolvidable

Balbuena, oriundo de La Paz.
Entre Ríos, que siendo niño tu-
vo que trabajar para ayudar a
su madre a sufragar los gastos
del hogar que ellos constituían
con el padre, afectado de pará-
lisis, y tres hermanos, nos rela-

tó. sin poder disimular la nos-
+algia que lo embarga cada vez
que recuerda aquel día inolvi-
dable, un hecho que tuvo la vir-
tud de emocionario profunda-
mente y que permanece grabado
con caracteres indelebles en su
corazón.

En el local de la Confederación
General del Trabajo, el día 16
de febrero de 1951, de manos del

-Conductor, General Perón, y de

Evita, recibió, en una ceremonia
a la cual asistieron autoridades
nacionales y representantes de
las organizaciones sindicales, el
dipioma de Asesor Gremial, cul-
minación de sus afanes por ca-
racitarse en horas quitadas al
descanso,

“Ese diploma —nos dice Bal-
buena—, que recibí de manos de
Perón y de Evita, no hizo sino
redoblar mis deseos de capaci-
tarme para ser más útil al Mo-
vimiento Peronista. y fué así co-
mo seguí estudiando en la Escue-
la Sindical, hasta recibirme en
1952 como Agregado Obrero.”

Con ello creía poder compen-
sar, en mínima parte todo lo
que el peronismo estaba reali-
zando por los humildes de la Pa-
tria, con la suprema. aspiración
de que se capacitaran, a fin de
constitu:r un Pueblo altivo, jus-

to y humano, capaz de cumplir
con su destino histórico.

No pudiendo substraerse a los
dictados de su vocación Peronis-
ta, Balbuena, luego de alcanzar
cada meta que se había fijado,
ya alzaba su mirada para avistar
la próxima pues siempre ha pen-
sado que los conocimientos “no
ocupan lugar” y que contribuyen

- fundamentalmente a lograr una

mejor comprensión entre los
hombres. Asimismo, este modes-
to trabajador cree firr y m£nte
que todos los obreros depen es-
tud ar dentro de sus nosibilida-
des, para de esa manera censo-
lidar totalmente la redención de
los trabajadores, que afirmarán
su solidaridad por medio del lo-
gro de un adecuado nivel cul-
tural.

Relataremos, finalmente, otra
de las actividades que cumple es-
te incansable trabajador.

En la actualidad, y al margen
de sus otras ocupaciones, desem-
neña la secretaría de los Cursos
de Profesorado de Teoría del Sin-
dicalismo y Cultura Ciudadana,
que se dictan anexos a la Escue-
la Sindical N? 1 de la C. G. T.,
y a la vez asiste a las clases co-
mo alumno con la aspiración de
poder llegar a s2r uno de los
obreros que egresarán con el
honroso título de profesor de Sin-
dicalismo y Cultura Ciudadana.

Al despedirse de nosotros, Bal-

“buena siempre afable y compa-

ñero desinteresado de todos, nos
diee que “su caso” no es una
excepción, ya que son muchos
dos trabajadores que en todos
los lugares del país luchan para
capacitarse y ser más últiles al
movimiento que los ha dignifi-
cado y hecho sentir verdadera-
mente argentinos.

Con uno de sus compañeros
- de labor, aparece en esta no-
E m gfújzcu' Ba£bw. .ºb'a o
-“tranviario y profesor sindical.

Acompañado por el Ministro

de Marina y oficialidad supe-

rior, entre las aclamaciones

de los obreros de los Asti.

tHleros de Río Santiago, llega
el Primer Magistrado.

gentina hoy pasea snu soberanía
y su gloria en todos los mares,
conducida por ganchos al timón.

General: la Historia recogerá
estas palabras... Son de paz y
no de guerra. Son de contribu-
ción al progreso y no de ane-
xiones... No agreden nunca, si-
no que construyen. Esta es su
épica maravillosa. Usted, Gene-
ral, lo ha dicho, para que no lo
olvidemos, con su visión de au-
gur de la nacionalidad: ¡Han pa-
sado apenas cuatro años!

Y los gauchos están definitiva-
mente al timón, porque usted,
General, nuestro General, es el
gran gaucho que empuña el ti-
món de Ja Patria.

 EXPORTACION —
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

24 MUNDO PERONISTA

En seguida el hijo del astíllero
se convirtió en orguiloso habi-
tante del río, mientras arriba un
raudo vuelo de aviones le y
sentaba el udo de ese otro
cielo argentino.

Poco después, incansable en
su labor de Constructor. el Ge-
neral Perón cruzó la rampa,

gando hasta la quilla de una
nueva nave- ta > pronto
reemplazar r glorio

fragats —Sarmie ,
i colocó el primer remache

de esa otra nave, toda nuestra.
Muy pronío esta flamente -
barcaciór ]
duras hs

A e
O enja

timón” —que todos lo son, por
cierto—, el martillo que usó pa
ra clavar ese remache número
uno de la f : nave escuela.

Y jamás una joya brilló más
en la mano de nn Conductor de
su Pueblo que esa cruda, severa
y resuelta herramienta del tra-
bajo de todos, como si quisiera
simbolizar que al pasado se lo
ha enterrado y que al porvenir
se lo golpea para que se apre-
sure...

Con un martillo —símbolo del trabajo de la Nueva Argentina—, sonriente
ante el Pueblo que lo saluda cariñosamente, el Líder inicia la ceremonia de la
botadura del primer patrullero, surgido de astilleros argentinos.

Eran las diez de la mañana...
Un toque de vibrantes dianas
acompañó el deslizamiento del
“Azopardo”, apenas, de acuerdo

a la tradición, la esposa del mi
nistro de Marina rompió la bo-
contra la

tella de champaña
quilla.

de la multitud y el revuelo
los pañuelos que saludaban

incorporación del flamante pa--

1rullgro, en el eco de los últimos
martillazos de los obreros que
rompían sus amarras.

En lé radiante mañana del 1
de diciembre, en Río Santia-
g0, el General Perón, al des-
“lizarse en el río el r

“Azopardo”, habla a los obre-
70s y públicoreunidos; para -

decir ...“la bandera argenti-

na hoy pasea su soberanía y

su gloria en todos los mares,

conducida por gauchos al
y timón” - _

argentina cie

Reía el río,
los árboles, 1
Los obreros, do también,
acercaron al Líder v dejaron
su mano, tendida por él para e
trechar la de esos “gauchos d

amor inmenst

bre
dió tam
bajo A

ante

v T

Y al saludar al

MIb

En el nombre de Dios y la Justicia,
Salud, mi General... este Año Nuevo,
en que tu Patríia vive redimida

de su sed de justicia y de alto sueño.
En el nombre de Evita, abanderada
que en estrella de paz rige en el vielo
Salud, mi General, en esta noche

de Navidad azul junto a tu Pueblo.

Alza iu copa y la sonrisa piena;

te acompañan en brindis los obreros,
diez millones de copas en tu copa
están alzadas con un mismo anhelo.
Otras patríias esperan en las sombras,
faltas de pan y de justicia y fuego,
felices horas de abrazar, seguras,

la florecida paz dentro tu credo,

ese credo de amor y de humanismo
que hace del hombre un hombre verdadero,
fanático de fe por tu Doctrina,

y más que sabio, virtualmente bueno,
para lograr la ruta perfectible

por sobre las murallas de los tiempos.

Alza tu copa, Conductor llegado

hasta esta tierra como un Cristo nuevo,
perdonador de todas las ofensas
—pulido escudo y protector sereno—
contra toda violencia desatada

donde impera la fuerza del dinero,

ese infame dinero que traiciona

y eleva cruces y provoca miedos.

Alza tu copa convencido y fuerte:

brinda contigo en cada hogar el Pueblo

puestos sus ojos en tus ojos, donde

arde la llama de los hombres buenos.

Salud, mi General, en esta noche,

noche de Dios y noche de recuerdos.

La Patríia brinda y te agradece y canta:
Perón... Perón... YÓN..., el mundo es nustro.

Ese mundo en que vive la justicia
y el verdadero amor de su Maestro.

Alza tu copa, fc

jador de ideas

"n esta Putria, triunjador « lso.
en que la espiya de oro muitiplica
el trigo milagroso de tus sueños.

MUNDO PERONISTA

25
NUESTRA CARATULA

EL PRIMER TRABAJADOR -

— DE LA REPUBLICA

A fotografía que ilustra la
portada del presente núme-
ro de “Mundo Peronista”
constituye todo un símbo-o.

¡E] creador y genial! Conduc-
tor de la Nueva Arg:ntina lu-
ciendo el modesto y honroso tra-
je de trabajador!

No en vano ha dicho en mú!-
-tiples ocasiones —él, a quien los
obreros argentinos confiri-ron ei
título de “Primer Trabajador de
la República”— que “el trabajo
es la suprema dignidad”.

Es la dignidad que más lo
conmueve y enorguliece... ¡A
él, en cuya grandeza están im-
plícitas las más elevadas digni-
dades que puede discernir un
Pueblo agradecido y feliz!

* * +

Sencillo, modeste, sereno, son-
riente, con la sonrisa dichosa del
que cumple con el providencial
deber impuesto por su eselareci-
da conciencia de Líder de un

Pueblo que lo amó desde el pri-
mer instante,

Testimonio elocuente de su in-
fatigabie labor son las jornadas
diarias que viene desarrollando
desd: su despacho de la Casa de
Gobierno, al cuai llega al albo-
rear el día, y las ya innumeraá-

— bles realizaciones que en todos

los campos de la actividad na-
cional ha concretado con su in-
telig=ncia de geniales intuiciones
y su tenaz laboriosidad.

Del trabajo incesante. del Ge-
hera] Perón han salido todas esas
obras maravillosas que lograron
darnos una Nación socialmente
justa, económicamente libre y no-
líticamente soberana... ¡y el
Pueblo más feliz del mundo!...

Labor titánica de un Conduc-
tor que no tiene parangón y cu-
ya obra escapa, por su magnitud,
al mayor título honorífico que
puedan darle los hombres... ¡y
que se conmueve y se siente or-
gulloso con que los obreros lo
hHamen “el Primer Trabajador de
la Repúbiica”!

100 Locomotoras

ELECTRIC
GENERAL

IMPULSAN LOS

¿

= 18781951
= ,

FF.CC. NACIONALES

NN

Setenia locomotoras Diesel.
eléctricas Genercl Electric
han dado una pruebc de
extrecrdinaric , rendimiento
duranie los tres últimos
años al arrastrar trenes
por la vasia red del F.C.N,
i Gral. Belgrano a través de
mas de 20 millones de Xilc-
metros.
Treinta unidades aun mas
poderosas que se estan
dessmbarcando en el puer-
to de Buenos Aires. retor-
zaran ahora los servicios de
trocha ancha y en la zona
de montana.

Este renovado impulso de
los Ferrocarriles Argentinos,
al cual contribuye Genera!
Electric, constituye un va-
lioso aporte para el mejor
exito del Segundo Plan
Quinguenal.

Usted puede confiar en

SOCIEDAD ANONIMA

e GENERAL ELECTRIC

A LA VANGUARDIA EN LA INDUSTRIA ELECTRICA

Gereral Electric, por LR! Radio el Mundo y cadena. .

ºOD = h““' Escrche tedos los viernes a las 21.45, los Grandes Conciertos
A M
S DE DIA

265 MUNDO PERONISTA

EL LIBRO PERONIS

“LOS TRANSPORTES, EL CORREO
Y LAS TELECOMUNICACIONES EN
EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL”

de AURELIO GONZALEZ CLIMENT

A firalidad del presente tra-

bajo es analizar el estado y

los progresos alcanzados en

los medios de transportes y

telecomunicaciones en nues-
tro país, luego de terminado el
Primer Plan Quingquenal yv en los
c¿omienzos de la aplicación del se-
gundo.

Para ello, su autor ha encabezado
cada capítulo con los objetivos fun-
damentales, generales y especiales
contenidos en el Segundo Plan
Quinquenal que se refiere - especí-
ficamente a dichos temas y detalla
a continuación cuáles eran las pre-
visiones que sobre cada capítulo
contenía el primero. Establecidas
así las diferencias básicas entre am-
bos planes de Gobierno, el señor
Aurelio González Climent estudia
seguidamente las realizaciones al.
ca - zadas entre 1946 v 1952

Con profusión de citas, referen-
cias Yy gran acopio de datos tendien-
tes a facilitar el estudio de esta
materia a los alumnos e interesar
a todo ciudadano e : su conocimien-
to y aplicación, el autor pone en
evidencia la importancia atribuída
a los transportes en el Segundo
Pla Quingquenal,

Esta importancia, que en el ca.
pítulo específico de “Transportes”
solamente supone una inversión del
28 por ciento del total de inversio-
hes y gastos del Segundo Plan
Quinquenal, se prevé en estrecha
interdependencia con los otros as-

pectos -básicos de la vida econó-
mica del país.

De esta manera, los transportes
y las telecomunicaciones están al
servicio de los objetivos fijados en
los otros capítulos del Seard:»
Plan de Gobierno, cumpliéndose así
con las directivas impartidas por
el General Perón en lo que respec-
ta a una realización integral del
mismo puesta al servicio del bie-
nestar social de la Nueva Argen-
tina.

El presente libro, que lleva ei se-
llo editorial! de Macchi Hnos., ha si-
de publicado en Buenos Aires en ún
correcto volumen de 190 páginas.

LOS TRANSPORTES, EL CORREO

Y LAS TELECOMUNICACIONES
EN El

2- PLAN QUINQUENAL

ASISTENCIA SOCIAL EN LA MUNICIPALIDAD —
DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

La conducción de Perón y el espíritu inol-
vidable de Eva Perón han abierto posibilidades
en toda la infancia de la Patria.

La Municipalidad de la Ciudad de Buenos
Aires, siguiendo ese camino, llena de salud y de
alegr¡a a los pibes antes relegados al tugurio.

En estos días de Navidad, que pertenecen
sobre todo a los hijos de los humildes, 8.000
niños-gozan en playas y parques.

_En el transcurso del verano muchos miles más
serán enviados por la Municipalidad a gozar de
este pr¡v¡leg¡o que les dió Perón:

“El ejercicio y el decanso los preparan para ser dignos
hijos de esta Nueva Argentina... Ellos son los que
recogerán el fruto de .esta era de justicia y amor.

- ¿Y por qué no?... de la colonía al teatro. Al teatro
rY adonde sólo iban los hijos de los ricos, ahora van
ellos. Claro que ellos poseen la mayor riqueza por
ser hijos espirituales de Perón y Eva Perón,

Ms
=

"v7> as
-- ..
uE
.

Quinquenal en la Municipalidad
de la Ciudad de Buenos Atires

Hay dos escuelas en marcha y
miles de discípulos...

Con peligros muchas veces pa-
ra su salud los pibes se inclina-
ban por cualquier deporte. Ahora
las Escuelas Presidente Perón y
Eva Perón están para protegerlos.
Allí se les llena de posibilidades
y se les orienta en su vocación....
Estas escuelas creadas por la Mu-
nicipalidad, interpretando la vo-
luntad de “Nuestro Maestro”, nos
darán, sin duda, futuros campeo-
nes peronistas.

Foot-ball, Ciclismo, Basket-ball, Atletismo, todo
en manos de ellos..., que son la esperanza del
futuro.

¡Perón cumple con ellos y ellos cumplirán sin
duda con la Patria!

VISITA A LA NAVE

“SANTA MARIA"
; En el des-
BIGIEMBRE embarca-
= dero Ev:
l Perón de
MARTES e

Norte, ei
Generai
Ó el barco
ra portugue-
anta María”,
donde fué recibido por
el Ministro- de Marir
de Portugal que via:
en dicha nave. El Pri-
mer Magistrado fué
agasajado a bordo con
un vinc de honor y se
brindó en la oportu-
amistad que une 2 ambos países.

H

la estrecha

nidad
6 1* de diciembre de 1946. Evita se traslada por avión hasta Tucu-
mán, donde una impresionante multitud le brinda un cálido y en-

por

tusiasta recibimiento.

| ORGANIZACIO-
— picgMBRE - NES DEL PUEBLO
| En audiencia con-

2 - junta, el Genera
miercoLEs  Perón recibió a los

as miembros del Sin-

dicato Argentino de
la Industria Lechera y a los
delegados al Primer Congrese
Nacional Aeronáutico. Dijo el
Lider, refiriéndose a la orga-
nización democrática de nues-
tros gremios: “La grandeza de
nuestra organización está en
que los dirigentes salen del
Pueblo, en que provienen de
la masa”

€ 2 de diciembre de 1947. En
un acto realizado en el Teatro
Colón por el personal de Obras
Sanitarias de la Nación, Evita
dirige a los gremios un sincero «

emotivo discurso.

RECEPCION DE DIPLOMATICOS

En una mañana de intensa acti-
vidad, durante la cual el General
Perón recibió a las autoridades
de la Federación Argentina de
Publicidad y visitó el ministerio
del Interior, donde departió con
los miembros de la Confedera-
ción General de Empleados de Comercio, el
Primer Magistrado fué saludado por los
nuevos representantes diplomáticos de El
Líbano y Egipto, señores Chenade El Gous-
sein y Mahmaud Maharram Hammad, res-
pectivamente, quienes le presentaron sus
cartas credenciales.

€ 4 de diciembre de 1951. Numerosos con-
tingentes de niñas parten hacía los centros
de veraneo, en cumplimiento de una dispo-
sición de Evita, que convalece de la delica-
da intervención a que fuera sometida.

| VIERNES

CB AE

TEATRO POPULAR

El General

“DCENME — Perónasis-
: te a la re-
5 presenta-

¡ ción de

É p ae Ea “Juan Mo
reina

obra de Alberto Vaca-*
rezza, con la cual se
inicia el ciclo de ca-
rácter popular a reali-
Zarse en el Anfiteatro Eva Perón, concretando las directivas que el
Congductor ha señalado para el urte nacional. Ál término de la
función, el General abandonó el Anfiteatro ante las renovadas ex
presiones de adhesión que le fueron tributadas xror el público.
€ 5 de diciembre de 1949. Ante e|j Congreso Americano de Medicina
del Trabajo, Evita diserta sobre “Fundamentos y orientación de
la obra social en favor de los trabajadore<”.

A FUTUROS OFICIALES

AERONAUTICOS
I Los cadetes del
DICEMBRE  último curso de

la Escuela de

74 Aviación Mili-
tar, que regresa-

_ ron de un viaje
s de instrucción a
través de diversos países

de Latino América, fue-on
recibidos en audiencia es-
pecial por el General Pe-
rón. En dicho acto el Con-
ductor dirigió la palabra a
los futuros oficiales, refi-
riéndose al desarrollo aero.
náutico en nuestra Patria: “AI terminar el Segundo Plan Quinque-
nal debemos estar en condiciones de fabricar en serie todos los
aeroplanos que necesitamos para la aviación comercial y militar.”
€ 7 de diciembre de 1947. Evita arriba a la ciudad de Santa Fe,
donde es recibida y agasajada por una multitud entusiasta que la
aclama hasta medianoche. hora en que Elia abandona la ciudad.

BARCOS DEL PUEBLO

En forma conjunta. el
General Pe-ón recibió

… en audiencia a las de-
9 legaciones del Primer
Congreso Nacional

Peronista de Trabaja-

MIERCOLES
— dores Marítimos y del
Primer Congreso Gremial de Ar-
bitros de Fútbol a quienes diri-
gió la palabra el Líde- entre los
aplausos y vítores de los concu-
rrentes. Dijo Perón: “Tenemos el
orgullo de que nuestros barcos
no pertenecen sino al Estado, es
decir, al Pueblo mismo.”
6 9 de diciembre de 1951. Repues-
ta, aunque por desgracia transi-
toriamente, de la intervención
quirúrgica a que fuera sometida.
Evita realiza su primer paseo
en automóvil, ante el júbilo pro-
vocado por esta noticia.

A 1NDUSTR[A

“O |

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - TE 33- 40572 - BUENOS AIRES

! HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

S
* EVA PERON (B5. AS)
* PERGAMINO * ROSARIO --

< ra

MUNDO PERONISTA 31
NUEVOS AGREGADOS

MILITARES
E En su despa-
- DICIEMBRE — cho de la Ca-
sa de Gobier-
lº ño, el Gene-

ral Perón re-
| cibió en horas
de la mañana
a los nuevos agregados
msh;avea arºe*mno que
an <
Mandatario dep…uo on los f>f101¿ es re-
y con los altos jefes que los acompaña-
los primeros hacia sus respectivos des-

JUEVES

extranjero. El Primer
ientemente nombrados, :
ron, con motivo de partir
finos.

indera —:

8 16 de diciembre de 1949. En
º'=*'<fmal de la Dirección Gener
manda la mne

oportunidad de jurar la ba
| de Aduanas, Evita
promesa de fidelic !

SOLE

SOBERANIA MARITIMA

BICIEMBRE -
ll La botadura
! le pa zuliem
d j “Azoparda'
nstruido ín-
'.“_*'¿l'.';i!“911'.€ en mnuestro

país, fué presidida por el
“eneral Perón, quien tu-
vo palabras de aliento y
le satisfacción por los
esfuerzos realizados en
nuestra marina. Dijo el
:ider: “No olvidaremos
tampoco qne la bandera
argentina pasea su sobe-
ranía y su gloria en to
dos los mares, conducida
por gauchos al timón.”

£ 19 de diciembre de 1948. En la
diversos actos, entre ellos la inauguración de la
nión Obrera de la Construcción.
ntusiasta ovación.

fecha- Evita se hace presente en
sede social de la

donde su palabra es recibida con

ACUERDO CON
EL ECUADOR

En una so-

DIGIEMBRE

lemne ce-
remonia

lz cumplida
en la ciu-

SABADO s -
— dadde Qui-

to, la ner-

mana República del
Ecuador expresó su
adhesión al Acta de
Santiago, concretán-
dose de esta manera,
con otro país de Amé-
rica Latina, los anhe-
los de confraternidad
y unión económica y
espiritual que han
movido en todo mo-
mento la política ex-
terio: del General Pe-
rón. En la ocasión, el
Presidente del Ecua-
uor tuvo palabras de
elogio y de adhesión
hacia la obra de nues-
tro Líder.

9 12 de diciembre de
1948. Desde los balco-
nes de la Casa de Go-
bierno, Evita presen-
Cia el desfile del Re-
servista, donde inter-
vienen por primera
vez las Enfermeras de
-la Fundación, obra de
inspiración.

ERNET BRAN

Único en el mundo! su

322 MUNDO PERONI STA

DIA DEL PETROLEO NACIONAL

General Perón di-
BIGEIUE_ rigió en la fecha

mensaje a tfodos s

13 petroleros del m.1* con

poMINGO Motivo de :celebrarse

E e| Día del Petróleo

Nacional. En dicha

alocución, que se transmitió por

radiotelefonía, el Conductor se

refirió a los progresos logrados
por nuestra industria petrcelera

y al ideal de autoabastecimiento
que febe ser su más firme pro-
pósito. Dijo Perón: “Se está cum-
»liendo, progresivamente, con las
previsiones del Segundo Plan
Quinquenal, en las que se esta-
blece como objetivo fundamental
lograr el autoabastecimiento- del
país.”

3 13 de dic lf'lllhl? zh— W48
e …

conmem
cubrimiento de

petróleo en

;.¡:'i'ne'v aniver
Rivadavia.

del cuadragesimo

Comodoro

CLASE A JEFES

: MILITARES
- DIGIEMBRE -
En un acío orga-
14 nizado en el Mi
LUNES nisterio de Ejér
ERO 4 cito, en oportuni-

dad de inaugurar-
se los cursos para jefes de
unidades, el General Perón
dictó una clase en la que des-
arrolló los valores funda-
mentales que rigen la vida
militar: “El soldado es por
antonomasia un conductor de
hombres, grandes o chicos.
Lo primero que necesita co-
nocer es el corazón humano.
Pero no para servirse de él.
sino para servirlo; y servirilo
con todas sus fuerzas.”

9 14 de diciembre de 1946.
Evita preside, en el Teatro
Colón, la entrega de diplo-
mas a los primeros agrega-
dos obreros argentinos, gra
.duados en los cursos de ca
pacitación respectivos,
quienes dirige una v
alocución.

CAPACITACION PROFESIONAL
DIGIEMBRE — Alumnos de la Facultad Regional Buenos Ai que
depende de la Universidad Obrera Nacional, presenta-
15 ron sus ¡udos al General Perón, quien tuvo palabras
de agr: imiento y expresó - claros conceptos sobre la

MARTES

capacitación profesion
ma sirve para adornar

un honrmre, Le,
un individuo.”

apacitación

2 15 de diciembre de 1950, Como

cionada en
sables a_ los

nuestro
nuevos

adorna

oficiales del

U: “El títujo escrito en un diplo-
una pared; no adorna jamás a

todos los actos de la vida de

en años .nueuores
n ocasión de
PV(1'()

Evita es ova-
entregarse los
Armada y Aeronáutica.

- Asociación
Argentina de
Compañías
de Seguros
Perón, 24 -XII-50.)

¡ a ss

! “Siempre pensé que esta noche es la
noche de los pobres, de los que sufren,
de los desposeídos, de los tristes, de los
afligidos; pero, sobre todo, la noche aca-
riciada y brillante de todos los hombres
y mujeres humildes de la tierra” (Eva

a N A

STAS reflexiones las escucha-
mos en boca de un anciano,
obrero durante muchos años,
hoy acogido a un bien gana-
do descanso gracias a la jubilación
que goza. -
Decía, con esa reposada palabra
que usan los hombres que mucho
han sufrido y más han vivido y en
la que se destila esa profunda sabi-
duría del Pueblo, que viene de la
experiencia y de la reflexión:
—Recuerdo las Navidades de an-
taño... En 1910, en 1915, en 1920...
Hasta el 40 y pico... Las recuerdo
como si las estuviera viviendo aún.
Eran las Navidades de la minoría.
de los añhítos. De los poderosos.
Los humildes, que éramos la in-
mensa mayoría, mirábamos...
Mirábamos las vidrieras de las roti-
serías, de los almacenes, de las
tiendas, como si estuviéramos de-
lante de un espejismo - fabuloso.
Era mirar y no tocar. Y no pro-
bar...
“Todavía se me aprieta el cora-
zón al recordar cuando una vez, mi

chico, el mayor, ese que ahora tra- *

baja en la Aeronáutica —gana un
buen sueldo, se casó y ya se edifi-
có su chalecito— me pidió un ve-

34 MUNDO PERONISTA

locipedo... Les estoy hablando de
hace años.

“ “Entonces uno de esos rodantes
valía pocos pesos. Pero ¿quién los
tenía? Yo no. Y tampoco mis com-
pañeros. Y nadie. Y no los podía
pedir prestados: Y menos los podía -
pedir adelantados en el tailer don-
de trabajaba, porque es bueno que
se vaya sabiendo también que, por
aquellas épocas terribles, todos los
fines de año se nos amenazaba con
despedirnos. Se alegaba que el tra-
bajo disminuía y que los brazos
sobraban. Los patrones lo hacían
para rebanarnos todavía algunos
centavos del miserable jornal que
nos pagaban por muchas horas de
trabajo.

“Y como la desocupación era la
espada que pendía sobre nuestras
cabezas, había que agacharse y
aguantar...

“Y no le pude comprar el velo-
cípedo al pibe.

“Ahora ese pibe, ya hombre, le
ha comprado a sus chicos un auto-

“Los niños deben aprender

a sonreír desde la infancia”,—

mázima peronista que se con-

vVierte en realidad durante los
días de Navidad.

móvil a cada uno. Y hace poco l.
Fundación Eva Perón obsegquió a!
más grande con una preciosa bíci-
cleta. ¡Nos iban a dar antes jugue-
tes, dulces y sidra como nos dió
tantas veces esa alma bendita de
Eva Perón!

“Y les voy a decir más. Antes

trabajábamos hasta la misma no-
che de Navidad y nos íbamos a ca-
sa, como siempre, con los bolsiilos
vacíos, y nuestra pobre mesa esta-
ba desprovista de todo, como en to-

dos los otros días. La Navidad del
Señor nos servía para hacernos
acordar que estábamos solos y que
éramos indefensos, a pesar de ser
los más,

“Los políticos, entonces, a cam-
bio de nuestro voto nos prometían
la mar de cosas. ¡Pero si te he vis-
to no me acuerdo! apenas habían
ganado la elección...”

¿Y las vacaciones?

“¿Cuándo las tuvimos? Si cuan-
do nos enfermábamos nog descon-
taban el día. ¡Qué nos iban a dar
vacaciones!

“Ni siquiera a los que milagrosa-
mente habían aguantado, trabajan-
do veinte o más años en una mis-
ma casa, siempre con el mismo
sueldo.

Los niños viven sus emocio-
_=es propias. .. cuando de ma-
nos del legendario repaertidor
de juguetes reciben sus ilu-
siones esperadas.

“A lo mejor, para premiar esa
constancia, esa vocación de ham-
bre, les regalaban, después de años,
al cumplirse, por
ejemplo, las llamadas
bodas de plata con la

los hombres libres, para ejercitar
ese mandadato de Perón, que re-
sume toda una sabia filosofía po-
lítica: “Que haya menos ricos para
que haya menos pobres.”

¿Y qué me dice del aquinaldo?

“Representa en el salario dei
obrero y del empleado.una con-

firma empleadora, un
reloj de... níquel.
¡Que se descomponía
a las dos horas!

*“Hoy, ya lo ve. Yo
y mi vieja nos vamos
lindamente a Mar del
Plata, a los estupen-
dos hoteles de la Fun-
dación, en Chapadma-
lal, o a los deliciosos
chalecitos que ofrecen
en Córdoba por tan
poco dinero.

“En mis tiempos ha
blar de veraneo era
una locura. Veranea-
ban los patrones y na-
die más. Ahorá vera-
nean los cbreros, los
empleados, los ]ubila—
dos, en un mismo pie
de igualdad que los
pudientes gracias a
Evita y a Perón, que
nos dieron esta 1gual—
dad justiciera,

“Este año, como los
otros años, desde que
gobierna el General,
nuestras Navidades
por fin son cristianas.
Tienen el decoro y la
dignidad propias de

HAGASE SOCIO

-

MUNDO PERONISTA 35
en el mundo, decía Evita: “Los tristes son menos tristes...”
mista material de importancia so- ba nada! Ni para una plancha eléc-
ial transcendantal. Con el aguina!- trica teníamos.”
lo la esposa. la mujer sacrificada ,
iNtes en el nabaw del hogar, pue- =
ie adquirir a'gunos de esos ewmen- Así discurría el anciano obrero

ánicos que
jo y van. poco por
-ndo a la casa en lo …= >d

jubilado, cuyas palabras
tado de recordar aqui.

Z Su valor es de presente
compie- hle

hoderna, limpia, hernosa, por su pintoresca y tan real
la con todo eso que la técnica ta comparación entre lo que ha v

…1¡*dº al hombre
o ¡y1v—-ra q v '/i¿7
omprar si no se

hacer más to y lo que está viviendo.
¡qué Reflejo apenas de lo mucho
nos da- el

para
Antes...

vamos a f

innega-

Pueblo ha ganado en la eiev

hemos tra-

que

i.A CULTURA ANDA A LA VICEVERSA

2 tuvo lugar

f'ummwuau d
-on allí inf ini dad de
ge*tín<>s_ to
la

ongreso de la Paz de Viena.

literatos tutre 7_)< cuales
enecientes a' Partido Comunista.
a esos .…11tnw—.: nuestros nos
que dentro del continente austral
s atentados
stió “en
solapadamente”

M

ss han cometido los mayore
! al de asimismo, cons
| diario —“La Prensa” de los Paz— descarada v
¡ Como la cultura, según se 11¡»]¡ bien sentado alí,

le las 11í**rtade ¡Ati ”. la clausura de tan

iermo, s eu tura argent
la base d

es ¡

vostrar que la
ía sufrido un rudo golpe en
sE mucho tie mm= qué

nor “libertadass democi
perialistas por muw£o y
los **amm£º— de la ,)m…( a inte 1n¿…mal p0r
£ …… de "11¿(*'.“"1(l€= demecráticas”

: idarios de la
ir

neo. entender hac

nen a cana l
do”, a decir C xa…… a mo
Porque si un representante genuino
l i siendo el

sin entenderio.
crónico de
“Paz, es
quiere decir que para los
es la p'utocracia; y la
democraticamente es

nos U
y

señor

…1¡ inaba

'a actualmente en poder de la clase
s pretenden restituirla de nuevo a '31
onaria, una de dos: o los
reuesía o los comuni
tariado.
de en “e
-volución nacional,
iCtica en
, estra cultura,
in1 ¡w**01"1¿l contra la cultura del
¡x que estaban en posesión de todas nues-
de todos
maquie

a las masas
anteniéndolas

sino en e inter

favor del

vélicamente la opin

con sus mentiras

1¿mm

1

tuvo nada que ver

Keily, con la
que se

inglés
sUCIOS

: mbajador
con negoc ln.—, Aí…'_í)'(1x
amente
Prensa” r
e de la cad
puebla
MA 101

ña institución culturai,
:na de los empresarios del ha
ntino. Es decir: no era un baluarte de
un baluarte de nuestra ignorancia.

N unca u

Congreso Lommemal de Cuitura que
figuraron

entera-
la Argentina
a la cul-
cerrar un

—f»warablc
érrimo pa-

> que en-
abemos lo
> que en-
“acuerdo de
que esgri-
“dictadura del proleta-

la oligarquía
la encarnación de
comu-
'ibertad,
a misma oli-

comunistas se
stas no quieren saber

nacionalismo estrecho” que se ejer-
aciona-
ialismo.
1)re(1xa nente;. los que
pueblo,

ub'icidad, a
pu-
—1stem.4—
sistemáticamente en ia

con
con la libertad. Tuvo mucho
bolsa
celebraron

Formó siem-
bre y de la mi-
nues-

35 MUNDO PERONISTA

Evita y Perón, los dos grandes amigos de los niños,

— infaltables en los días de Navidad con sus regalos y
> sorpresas para los “privilegiados”.

ción moral material de su vida,
sintetiza el pensamiento colectivo
de la masa trabajadora, agradecida
a Perón y ai imborrable recuerdo
de Evita, ante estas verdades inne-
gables que jalonan, día a día y año
tras año, ese dignificado nivel de
vida alcanzado y cuya superac'ún
se habrá de lograr en el desarrollo
'nmmente del Segundo Plan Quin-
quen

…_—t's— son, pues, las más felices
Navidades cristianas de un Puebio
honesto, trabajador y pacífico, que
ha encontrado su destino inmenso

ESDE 1946 hasta 1951 —na-
da más que seis veces— una
voz serena y femenina se
introducía en la intimidad
de los hogares argentinos, tradu-
ciendo en palabras nuevas el men-
saje claro y preciso de la Noche-
buena.
Eran las Navidades con Evita
Sus palabras, sin retruécanos ni
nentiras, trataban de abarcar algo
nmenso..., a que se cernía en
'os cielos estrellados de la Patria
Nueva, algo que musitaban pro-
uuda—.ne—nte las almas, algo que na-
die expresaba, pero que existía...
se postraba ante esa palpi-
tación de la medianoche depo-
niendo la agresividad de la lucha,

LAS NAVIDADES CON EVITA

en la trayectoria gloriosa que está
señalando Perón a la República
para su eterno devenir.

Por elio, en este año de 1953, tan

fecundo en realizaciones de toda
ciase, tan promisorio para otras

profundas realizaciones peronistas
de fondo que ya se vislumbran en
el cielo del año entrante, es que
podemos decir con toda la alegría
de una verdad que se convierte en
felicidad comprobada: ¡Felices fies-
tas a los hombres de buena volun-
tal, que son todos los hnmildes, en
nuestra bendita Patria!

para dar cabida a la “tregua del
amor”,

*Esta noche hacemos una tregua
de amor en el camino de nuestras
Inchas y de nuestros afanes... y
sólo pensamos en las cosas buenas
y bellas que nos ha regalado la vi-
da en el año que Se acaba"”, decía
en su último mensaje de Navidad,
1951. Era la noche del asombro, la
noche en que había que hablar del
amor.

Evita no podía callar

Los humiides, acercados ahora a
la mesa del testín, wmprendían
pertectamente que Evita no podxa
callar en la noche creada pará los

!
Y

La Navidad Argentina no es
un simple jferiado... Es una
fiesta de los pobres, de los
humildes, de los hombres de
buena voluntad.

pobres, los desposcído=. los pasto-
res, los de “buena voluntad”.
Era menester que ella se comu-
icase. Hubiera sido menos Evita
si en esas Nochebuenas hubiera
permanecido en silencio.

Ella comprendia que si no hu-
dera humildes sobre la tierra la
Nochebuena mno tendría sentido.
Dios no hubiera nacido como nació.

Sóle los humildes dan un signi-
ficado al amor que se escribió ha-
:e dos Mil años sobre la faz d. a
tierra.

Sólo elios remedian un tanto el
ultraje de mucChos “saturados” que
se creen depositarios del mensaje
navideño... “el patriciado insensi-
ble que olvidaba que, rodeando a
quienes todo lo poseían, se encon-
traban los que carecían de tedo”.

Los mensajes d: Nochebuena de
vita eran su oración ante el in-

Cuando los humiides se que-

menso Belén de la Patria. “donde
todos somos hermanos en la espe-
ranza”, v donde “cada vida tiene
su Navidad”,

La Navidad, que había dejado de
ser un feriado más del almanaque
—un - oprobio para los pobres que
pegaban sus ojos frente a las vi-
drieras inalcanzabies— se ha con-
vertido en la fiesta naciona!, com-
puesta de millones de aleg

Ahora sí- que podemos
nuestras mentes al principio...,
porque todo comenzó hace dos mil
años. Ahora lo comprendemos.

Cuando los argentinos han deja-
do de ansiar el bocado de pan' pa-
ra saciar su hambre y el sorbo de
sidra para saciar su sed.

Ahora la Navidad significa dejar
2 un lado el pan cotidiano con-
quistado con el sudor de la frente,
para gustar el pan duice ganado
simplemente, porque la Navidad es
“verdadera” Navidad.

Es eso algo “nuevo” que ocurre
y que a Evita sorprendía:

“Conmovidos, blando el gesto, tur-
bios los ojos, nos embarga una es-
pecie de melancólica alegría: algo
ocurre en el mundo, algo nuevo.
Es que los pobres son menos po-
bres, los tristes son menos tristes”.
(Eva Perón, 24-XI1-45).

La hermana y la amiga

Nada más cierto que la con
ción con que Eva Perón confesaba
al Pueblo su emoción de kermana
y de amiga, porque en el seno de
cualquier hogar humilde existe un
“rincón que se me abre porgue yo
lo busqué, y lo sigo buscando”,
donde ella quisiera que “nada se
oponga a que sobre la paja del p--
sebre, se eleve un cántico de alegría,

de esperanza y de fe; que cada cual
se sienta dueño del mundo, si es
precisce, para estar contento”.
(24-XII-48).

Gener

para chocarla con la copa de todos
los“ descamisados de su inmenso
hogar.

“Desde que dimos al Pueblo
nuestro corazón en un abrazo de
amor y de justicia, nuestra casa es
el hogar de cada argentino y de ca-
da descamisado” (24-XI1-50).

Sus palabras no eran un mero li
rismo, Ella había llegado ya a
hogares humildes con su gesto
racterístico: dar, Primero extendía
sus manos para dar, luego abría su
corazón para decir.

Hubiera sido fácil decir
cosas bien dichas sobre el
cimiento de Navidad.

Fácil emocionarse en la “n
de las noch echando un
so y de r
sobre las miser
des

los niños, la amargura ««
res. la miseria de los des-

Cuando sus palabras liegaban. ya
los niños senreían, porque, ante=
que su palabra, había ilegado =t
bondad en las formas tangibles
regalo s

Hal “fabricado”, con un año de
lucha, una Navidad en cada vida...
de manera que se cumpliera
gran suceso del mundo, profun
por su novedad.... que “los pobres
son menos pobres; los tristes son
menos tristes”.

* NOBLE Y

i
f

peoduct Ham
inspiva confianza.
r

ARGENTINO,

BUENO!

—

|

U

SIAME —

“daron sin Evita... sintieron — AA EA e.
el cariño que siempre les iu- A U d E d UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA Y
- . í . » j POR ARGENTINOS i

Vo el General Perón. )“-.'.';—¡43&1º £ _ -

MUNDO PERONISTA 37
Cuando la voz cálida de Evita
ya no pudo llegar a los hogares
descamisados. .., siguió llegando su
bondad.

Navidad es una fiesta que se
construye todos los años, gracias a
la acción denodada de sus seis años
de contacto con su Pueblo humilde.

Evita nos dejó su gran mensaje.

Su canto de victoria.

El secreto de nuestro triunfo.

Quizás en el fondo de su alma
pensaba que si bien Dios hubo de
Bacer muy pobremente, porque los
ricos egoístas le cerraron todas las
puertas y hasta se dijo que no hu-
bo sitio para Él aún en los hospe-
dajes públicos, hubiera sido muy
triste —como lo fué durante tanto
tiempo— que ese mismo Dios no
encontrase un rincón amable, feliz
y esperanzado en los hogares de
todos los humildes y descamisados
argentinos.

“En medio de un mundo casi
definitivamente oividado del amor...
nosotros creemos en su poder y fe-
ceundidad...”, decía en casi todos
sus mensajes.

Su labor fué crear amor, crear
esperanzas y hacer todos los años
un inmenso pesebre, con sonrisas,
alegrías, paz y buena voluntad, con
los corazones de todos los humil-
des 2 quienes se dirigía en sus alo-
cuciones de Nochebuena.

Hizo un “lugarcito” de amor en
este mundo, que pasa de largo por
la noche de los pobres. 7

Pudo así decir: “Nuestra victo-
ría es la más maravillosa de todas
las victorias: es la victoria del
hombre, es la victoria de la eSencia
misma de Jesús: el hombre”,

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

heral Perón,

etivo funda-

QUENAL:

NCIA ECONO-

PICIA SOCIAL
QÉ ITICA”.

338 MUNDO PERONISTA

LA NAVIDAD SIN EVITA

Fué la primera Navidad sin Evita...

En el año pasado, Sin el arrullo de su voz hablándonos,
diciéndonos su luminoso mensaje de esperanza.

Como los otros años.

Esa Nochebuena ¡cómo la recuerdan los hogares argen-
tinos! Los hogares de los pobres, de los humildes, de los
descamisados, que eran sus bienaventurados...

Nuestra Señora de la Esperanza no estaba físicamente
presente, junto a la mesa cristiana de todos nosotros. No
estaba, ¡estándolo y cómo!

En su recuerdo ideal, en su esbelta y fina figura, en la
transfiguración de su sacrificio, como un ángel alado en el
“vitraux” de una catedral gótica.

Imagen y luz, presencia viva, en esa noche que tuvo su
recuerdo más acendrado en el ovillo de sus recuerdos, que
anuda en el corazón el Pueblo que la amó, la ama y la ama-
rá siempre,

Era la Nochebuena de 1952. El año del grande luto nacio-
nal, De la pérdida que fué como el desangrarse de la misma
esperanza.

Esa noche, ante el lino familiar de los manteles, el pan
de Dios fué regado por una lágrima de inmensa dulzura.

La lágrima de una madre, la lágrima de un anciano, la
lágrima de un niño.

Que ascendieron al cielo donde Ella ruega por nosotros,
para entibiar el leve plumón de su ala.

- Hasta el cielo, como un rosario ideal e infinito, esas lá-
grimas. Como cuentas sublimes de la oración que todos le
musitamos. :

“Elena eres de gracia”, excepcional Mujer de la Patria,
dijimos todos con la unción bendita de su recuerdo.

Pero Ella estaba.

Vino en el juguete que recibió un niño, en el reparto
anual de la Fundación, parte de su espíritu en la tierra.

En el pan dulce que llegó a los más lejanos rincones de
la Patria y hasta allí mismo, donde la vieron llorar un día,
enternecida ante la miseria que su mano pródiga se apresu-
ró a desterrar para siempre.

- De punta a punta en la Patria, de Evita y de Perón.

Estaba y: todo los ojos se dirigieron hacia su ideal imagen
de luz.

Hacia lo alto.

Hacia el círculo infinito de los serafines de Dios, desde —

donde Evita, nuestra Evita, nos continúa bendiciendo.
¡Estamos tan seguros!...

VILLANCICOS DE LAS
NUEVAS NAVIDADES

El Pueblo canta, en las fe-
lices Navidades de la Nueva
Argentina, los vil ancicos que
improvisa con ferviente co-
razón peronista.

Hemos recogido algunos de
estos villancicos, escuchados
aquí y allá, eurante las fies-
tas populares, en los meses
finales del año, tanto en la
capital como en provincias.

Los damos a continuación,
sin más comentario que su
gráfica poesía, esencialmente
popular, y el hondo patetis-
mo que su senci.lez encierra.

La paja está fría
la cama está dura H
la Virgen María H
llora con ternura.
Eso era antaño E
al nacer un niño,
pero en este año H
todo es cariño. i

Gracias a Evita
y al General,
ya con camisita
El nos nacerá. j

El gallo en lo alto í
ya se ha despertado !
la Virgen se asusta i
v el Niño ha llorado. i

i

Sucedía antaño,
pobre corazón.
ahora no sucede
gracias a Perón.

Rorro ró cantemos
a la rorro ró,

; todo lo debemos
£::ta cosoei&r otog=“fía es . a Evita y Perón.
todo un símbolo: un Presi- Á

|_—l'*_— , Direc. Teieg.
Materiales Radiotelefónicos u…|cu

. TELEFONOS:
!.:.Vnhv41 Cuyo 4263
a HIPOLITO YRIGOYEN 1951
Expedición: —48 - Pesco 8510 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
POSTALES
M ESTADISTICAS

(CAPITAL FEDERAL)

TRANSPORTE DE PASAJEROS

COCHES EN SERVICIO

5.031

1.852,7

PASAJEROS TRANSPORTADOS

CIFRAS Y RAZONES

L problema más serio y de más difícil
solución en todas las grandes ciuda-
des del mundo es el del transporte
de pasajeros. Sobre todo por las difi-

cuitades de movilizar enormes masas hu-
manas a ciertas horas que coinciden con
el comienzo y fin de la jornada de trabajo.

La propia Nueva York, la ciudad más
rica del mundo, no ha podido escapar a
esa dificuitad. Y sus habitantes conocen
diariamente la tortura de viajar en esa ver-
dadera “lata de sardinas” que es el subte-
rráneo yanqui durante las horas de mayor
afluencia de público.

Algo análogo sucede en todas las prin-
cipales concentraciones urbanas del mundo.

—

El caso de B…Ako¡

Nuestro país no escapó durante muchos
años a ese fenómeno. Y la primera y di-
recta perjudicada de esa situac.ón fué la
clase trabajadora. que por carecer de me-
dios de transporte fué condenada a malgas-
tar buena parte de sus horas disponibles
en interminabies esperas para lograr ubi-
carse en un vehículo, con el peligro cons-
tante de no poder cumplir con las exigen-
cias estrictas de la jornada de trabajo y
de sufrir descuentos que menguaban s
modestos ingresos.

Ello era así porque los problemas de
transporte habían sido encarados con el
exciusivo criterio de los consorcios que te-
nían a su cargo la explotación del trans-
porte, |)r€o€npadog siempre por la mayor
gañancia y despreorunados tota'mente por
Ins intereses del Pueblo AÁrgentino,

f

Comenzar de nuevo

General Perón llegó a la pri-
encontróá

Cuando el
mera magistratura del país, se
con ese problema agravado.

Los consorcios de transporte urbano en
la Capital Federal habían abandonado des-
de hacía tiempo toda política de renova-
ción y mejora de los servicios. La mayor
parte de los vehículos eran anticuados y
el transporte de pasajeros se realizaba en
condiciones menos dignas propio

que el
transporte de animales en vagones ferro:
viarios.

La obra a realizar para solucionar esa
situación perjudicial para el pueblo era in-
mensa, ya que el déficit de vehícuios que
se había acumulado en los años anteriores
escapaba a, todas las posibilidades finan-
cieras del Estado.

Pero el General Perón no qguería cerrar
los ojos frente a un problema que afecta-
ba a las grandes masas trabajadoras, com
lo habían hecho hasta ese entonces i=.»—
gobiernos anteriores.

“Más vehículos, pero también mejores

La postal estadística de la página ante-
rior muestra claramente la intensa obra
realizada en los pocos años corridos. Puede
allí apreciarse que entre 1945 y 1952 lo
vehícu':os de transporte al servicio d
blo de la Capiial Federal se incrementa!
en un 34 %, cifra que adquiere mayor sig
nificación si se tiene en cuenta la mayor
capacidad y confort de los nuevos trans-
portes.

En tal sentido es interesante tener en
cuenta que en 1945 los tranvías represen-
taban el 44 % del total de vehículos afec-
tados al tráfico urbano, los ómnibus el 3 %
y los microómnibus el 46 %; en cambio,
[ 1952 ha aumentado considerabiemente
la cantidad de ómnibus, que ahora repre-
senta el 15 % sobre el total y disminuído
la cantidad de tranvías, que hoy importa
solamente el 28 %, mientras que el por-
centaje de micros se ha mantenido prác-
ticamente igual.

Se ha agregado, por otra parte más
moderno, rápido y cómodo sistema de trans-
porte urbano, cual es el realizado por los
luiosos trolebús, que se difunde-—eada día

yz
-
p
-
()

más en reemplazo dei anticuado siste
tranviario.

El siguiente cuadro numérico, que con-
signa los porcentajes aludidos, da una idea
más precisa de la evolución operada:

1945 1952
Tipo de vehículo
Porcentaje sobre el total

EranvViase =< — 43,6 %
Subterráneos ........ 74
TrOleDUS —< —..-os i —
Omnibus. ..—........ 3,5
Micro-ómnibus ...... 45,7

; — Mayor comodidad

La postal estadística relativa a los pasa-
jeros transportados, relacionada con la pos-
tal anterior sobre cantidad de vehículos,
permite extraer una conclusión interesante.

En efecto, mientras la cantidad de pasa-
jeros rmnºportudn: aument r'; entre los
años 1945 y 1952 en un 25 %, los medios
de tr.m.spcr te aumentaron en un 34 % en
cuanto a su cantidad. Aun más, si tene-
mos en cuenta la mayor capacidad de los
vehículos actuales, es evidente que la dis-
ponibilidad de asientos con relación al nú.

mero de pasajeros ha aumentado en for.
ma considerable

-Quie decir, que el Pueblo
mucho más

cóomodamente
“mandaba” en la materia la
poración de Transportes, hija
pacto Roca - Runciman en épocas de la no
menos famosa “Concordancia”, que los ra-
dicales deben haber olvidado.

El transporte individual

Pero el General Perón no se conforma
con la enorme obra realizada ,
aspira a que en el futuro los trabajadores
argentinos puedan contar, en gran prop
ción, con m9d¡uº individuales y propios de
transporte. Esto es, con automóviles eco
nómicos. mnmcvue s livianas y bicicietas
que, para 1as distancias cortas, son los
vehículos idea
Actualme
horación de la-
encarando, en wmp¡1m e
jetivos consignados por Segundo Pl:
Quinguenal, la construcción en serie de
les elementos. Estos, en la forma

tada, podrán estar al alcance de
=rab" dora lc— grá 'uvo»=“ du en un

que se da contra el espejo,
porque ve reflejado allí un pe-
dazo del jardín.

Inquieto como un pajarito me-
dio salvaje al que recién ponen
cautivo entre los alambres de una
jaula. =

Siempre moviéndose y apenas
sabe caminar... Los pasitos pri-
meros los ha dado tanteando la
pared y buscando una silla, un
mueble, algún objeto...

Cuando a pesar de un peligroso
tambaleo se sostiene sin caer, en-
toncees hay que oirle los gritos v
las risas ahogadas. Le caen sobre
la frente unos cuantos rizos rebel-
des. dorados; agita las manitos
siempre llenas de tierra, victorio-
samente.

¡Qué chico! Sería realmente de-
licioso si no fuese tan travieso, si
no tuviera pendiente a todo el
mundo de un posible golpe. Y se
ha dado muchos, ¿eh? No se ima.
ginan cuántos. Cuando se ve en
el suelo, hace un “puchero” encan-
tador y ya pugna por levantarse y
volver a las andadas. No tiene re-
medio. Además le gusta llevarse
todo a la boca: pedacitos de papel,
carreteles vacíos, latitas. jabón....
Parece no distinguir entre un

INquieto como una mariposita

SALI DE AnL...

E
É
Z

42 MUNDO PERONISTA

“
A LACINDUSTRIA
"D, DEL JUCUETE

. “

caramelo y una piedrita. Es raro,
¿verdad?

La madre trabaja todo el día pa-
ra sostener su casa y su nene. Y
en vano le dice:

—A ver si te quedas quieto, ¡Te
voy a atar; te voy a encerrar, mo-
coso!

El suelta una risa como un tri-
no o hace un “puchero”. Y a las
andadas...

Esas manitos siempre de “luto”
se posan en la colcha limpia de la
cama, en las cortinitas pulcras, en
la mesa de albo mantel.

—i¡Salí de ahí!

La madre se lo dice con cierta
pena y enojo.

Y esas palabras son copiadas al
pie de la letra por los niños de la
casa grande y rica, donde la ma-
dre del nene es cocinera.

Cuando él se desliza hacia aden-
tro y quiere tocar lo que brilla:

—¡Salí de ahí!

Cuando saca la lengiiita y extien-
de la mano hacia un frutero o ha-
cia un pastel:

—Salí de ahí!

Cuando corre hacia el desord n
de los juguetes de Navidad que los
cuatro chicos depositan en la ali-
fombra para divertirse con la ilu-
sión de que tienen una juguetería:

—¡Salí de ahí!

Siempre lo mismo. Siempre le
ponen un límite, porque él no tie-
ne quién sé ocupe exclusivamente
de su trajecito y de su baño, y le
Jave las manos a cada rato, y esas
manitos son demasiado amigas de

HORIZONTALES

1.—Modo de vivir. ,
4.—Lo que da espíritu, aliento y
fuerza a alguna cosa.

hurgar en la tierra, cavando poci-
tos. En realidad no le dicen: ¡Salí
de ahí!, por desprecio o por orgu-
llo o por egoísmo, sino por temor
a que rompa, a que ensucie, a que
estropee algo. Hasta su mamita
que tanto lo quiere:

—¡Salí de ahí!

--De modo que el nene, un buen
día sale diciendo sus primeras pa-
labras en una deliciosa media len-
gua, y esas palabras son:

—i¡Yaí aí!... ¡Yaí af!...

Y todos se ríen y lo encuentran
lindísimo íy gracioso. Le regalan
un chupetín y la madre de los chi-
cos después lavarle la carita le
pone agua colonia en los rizos de
oro y se lo entrega a la cocinera,
con estas palabras:

-—Es un verdadero encanto este
salí de ahí...' ;

Alguien le dice a la mamá pobre
que hay una Persona buena y su-
perior que en Navidad tiene jugue-
tes para todos los chicos. Una per-
sona que no puede ver triste a
ninguna criatura y que ha dicho
que los niños deben gozar de todo
derecho en la Patria. Entonces la
mamá, baña y viste a su tesoro y
se encamina con otra procesión
maternal rumbo a una casa con
jardín donde habita ese Ser extra-
ordinario que regala juguetes y re-
gala sonrisas a los chicos. ¡Hay
tanta gente, tanta gente! ¡Tantas
madres, rodeadas de mnumerosos
nenes, como algunas gallinitas con
sus polluelos! E£ mamá de Salí de
Ahí tiene temor, tiene vergiienza;
se aparta un poco, de espaldas so-
bre una puerta del sitio hermoso
adonde le .han hecho pasar con
muchísimas señoras. Y en ese ins-
tante la puerta se abre, justo de-
trás de ella. Y ella siente, con mie-
do de volverse, algo así como un
resplandor cálido que cayera sobre
su cabeza y oye una voz que co-
noce de memoria, por haberla oído
cien veces por radio para consolar-
se de muchas cosas, Pero no se da
vuelta; su timidez la mantiene cla-
vada en el sitio. En cambio, Salí
de Ahí, con su incurable costum-
bre de tocar, ha extendido la ma-
nito y acaricia una mejilla, en su
inoc:ncia es el único que se atre-
ve a tocar al Idolo. Y el Idolo son-
ríe con su incomparable sonrisa
que imanta los corazones y le dice
al nene, con una voz baja, dulce:
“¡Qué lindo sos! VENÍ PARA ACA”

—8Sí, señora, como lo oye, pare-
ce cosa de cuento ¿no? ¡Un mila-
gro de Navidad! Fíjese que el Ge-
neral Perón me lo sacó de los bra-
zos. Y él fué el único, pero el úni-
co que no le ha dicho al nene
¡Salí de ahí!; ¡Qué esperanza!, él
le dijo: “VENÍ PARA ACA.”

.—Seízta voz de la escala musi-

cal.

9.—Interjección que se emplea pa-
ra denotar alguna resolución
de la voluntad.

10.—Séptima nota musical.

11.—Cada uno de los dioses de la
casa v hogar.

12.—Segunda nota musical.

16.—pPapagayo, plural.

19.—Sigla de Eva Perón.

21.—Cía. hueso.

22.—Sigla de Sin Número.

23.—Interjección que se usa para
manifestar movimiento de
ánimo.

25.—Nombre de la letra D.

26.—Expresado con la boca o con
la palabra.

27.—Cada una de las 24 partes en

que se divide el día.

VERTICALES

2.—Adverbio
3.— Dona,
LAS FIESTAS

“AHORA” SON

CON EVITA Y CON PERON

CARNICERIA

-
ARNICERIA
JUAN FERNANDEZ

DE JUAN FERNANDEZ

///TZIC£S MIS Mº““¡º?x

¡ DE JUAN
Ny7 3&"_J…

/N'fº&%

Ú -

5.—Dativo del pronombre perso-
nal de tercera persona; núme-
ro sing.
6.—Masa de agua salada que cu-
bre la mayor parte de la su-
perficie de la tierra.
5.—Grado de utilidad 0 a titud de
las cosas para satisfacer las
necesidades o proporcionar
bienestar y deleite.
10.—Encima.
13.—Existen.
.—Contracción anterior de la pre-
posición de y el pronombre él.
.—Artículo determinado en gé-
;_1:er masculino y número plu-

17.—Lengua provenzal.

.—Cuarta y primera vocal.

.— Preposición con que se indica
la persona agente en las ora-
ciones en pasiva.

22.—Esencia o naturaleza.
24.—Interjección ¡Ah!
25.—Primera nota mvsical.

Combinar 14-8

Solución del mensaje anterior

EL PERONISMO ES HUMANIS-
MO EN ACCIÓON.

ESFUERZOS

Merecen nuestro elogio muy
sincero las revistas debidas a!
esfuerzo de algunas escuelas del
interior, cuyo texto y dibujos
son obra íntegra de los alumnos.

Mencionaremos el número es-
pecial dedicado a nuestra Evita
por la revista de la escuela Ho-
gar N? 5 “Raúl B. Díaz”.

También muy digna de elogio
la revista “Campanita” edita-
da en la Cruz (Corrientes) por
alumnos de la escuela Nacional
N: 78 de Frontera (Tierra del
Fuego).

Hemos recibido asimismo, Des-

Todos los niños deben cariño y
gratitud a Evita. Y deben demos-
trarlo.

Algunos, como Mercedes Noemí
Reynails, alumna de 4% grado “B”
del Colegio de Nuestra Señora de
la Misericordia, escriben sentidas
composiciones para la gran amiga
de los privilegiados, Mercedes Noe-
mí titula su composición

EVA PERON Y LOS NIÑOS

Fuiste tú la mujer que tendió su
blanca mano a los niños desampa-
rados e indigentes, a todos aque-
llos que nunca tuvieron ni supie-
ron lo que es un hogar. Evita: eras
y eres más que una amiga, más
que una hermana, como una ma.
dre para todo niño argentino.
MARTIR DEL TRABAJO y MAR-
TIR DEL PUEBLO, al recordarte

acuden a mi mente infinidad de

pensamientos, No puedo decirlos
todos ellos. Pero uno mis oracio-
nes a las de las demás niñas. Mis
palabras son humildes, pero since-
ras, y las digo con el profundo sen-
timiento que abrigo en mi corazón.
Ojalá que Ella, cerca de Dios, desde
arriba, siga protegiendo a todos los
niños, hombres y mujeres, como
lo hizo siempre en vida.

¿re.nt:n. Ls:.n:0.8
s:n ls n-f:5:

:A 1. N..v.
pr.v.l.g..d.s

MERITORIOS

pertar Infantil, publicación de
los alumnos de la escuela N? 13
de San Juan; y “Octubre”, que
se hace en Villa Dominico, pro-
vincia de Buenos Aires.

Todas las citadas publicaciones
son obra del esfuerzo personal
y de la iniciativa peronista más
fervorosas. ¡Ojalá todas las escue-
litas —aun las más lejanas y hu-
mildes— tuvieran una expresión
así de espíritu justicialista y de
amor a Perón y Evita!

Felicitamos de todo corazón 3
quienes trabajan en las mencio-
nadas publicaciones.

Elena Copilla, que tiene trece años y vive en Santa Fe, nos envía
unos versos muy sentidos. Y los acompaña con palabras de modestia
que la hacen más simpática: “Me he puesto a escribir lo que brotaba
de mi corazón, porque amé y sigo amando a la señora Eva Perón.

Y le dedico estos versos:

26 DE JULIO INOLVIDABLE

En la tarde de un 26 de julio
en el corazón de todo el pueblo
[argentino

una gran a tia surgió.
Las ghoras %ban le%tamente
[y muy tristes,

y el dolor al alma llegó.
Había miradas de aflzcczón y las
Nágrimas

asomaban a todos los ojos.
Esa tarde del 26 de julio
nuestra querida Eva Perón
volaba, entre las flores y los

. [ángeles,
hacia el buen Dios.
¡Y desde allí nos manda día a día
ºu cariño y su dulce bendición:

RAMONA ZUE SEZELLA.
Concepción (provincia de Tucumán).

S. A. METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES
Y MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES

775-MORENO—775._
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 43
de

El magistral libro
la Señora Eva Perón
puede adquirirse en
nuestra sección Libre-
ría del Departamento
de Difusión. Encua-
dernado en cuero y
oro, $ 100.—; en car-
toné, $ 16.—; en rús-
tica, $ 9.—- Ediciones
escolares, tapa dura,
$ 8—.

o p

- TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

rec 2aj ia

c
fatmones aaDo fescuoTa

TUÍNOS AO — aETUMIGA ANCENTDA

La traición de la oligar-
quía argentina, en com-
plicidad con la intrami=
sión extranjera, se
fundamentado
apasionante libro escr
en base a las memoerias
del ex Embajador Sr |
vid Kelly. Edición
Roja. Ejemplar especial,
$ 25.—. Popular, a $ 12.—.

RINCION —
AELA |
DE LA OLIGARQUIA |

ha

en e

44 MUNDO PERONISTA

Meglo

DEPARTAMENTO DE DIFUSION

“presenta a los amigos peronistas un detalle.

de sus ediciones literarias, bustos, emble-
mas, trofeos, discos y ofras obras de arte
que se exhiben en nuestro Salón de Ventas,
San Martín 669, Capital, de junes a viernes
de 8.30 a 19, y sábados de 9 a 13 horas.
Magníficos bustos ejecutados en yeso fibrón y en bron
ce, del General Perón y de la Señora Eva Perón, obras
del escultor Tomassi, autorizados por la Subsecretaría
de iInformaciones de la Nación. El precio de estos
bustos ha sido fíjado en $ 6.800.— para los de brom
ce en gran tomaño. En formato natural, $ 3800.—,
En veso fibrón, gran tamaño, $ 1.100=-; natural,
$ 550—. Los mismos, ejecutados en yeso patinado
bronce obscuro, $ 100.— más.

Recuerde siempre que to-
da la obra que realiza la Es-
cuela Superior Peronista es-
tá financiada por “Mundo
Peronista”, que no tiene
ayudas ni subvenciones. Se
sostiene con el producido
de las subscripciones, de los
avisadores y de las ventas
del Salón de Difusión.

Próximamente se cons-
truirán en todas las provin-
cias y territorios los edificios
para sede de la Escuela Pro-
vincial Peronista, las que se-
rán también sostenidas por
“Mundo Peronista”.

Por eso es que no pode-
mos donar libros ni regalar
ninguno de los obietos que
tenemos para la venta. Al
contrario, necesitamos de la
ayuda de todos nuestros ami-
gos para que de esa manera
nuestra Escuela pueda cum-
plir con Perón y con Evita,
cumpliendo la alta misión
que ellos le señalaron,

DE DISCOS

"17 DE OCTUBRE 19%5:

Colección de 5 discos con la
grabación de los discursos pro-
nunciados por el General Pe-
rón y Evita el 17 de Octubre
de 1951, a $ 110.—

MARCHAS -
LOS MUCHACHOS PERONISTAS
y EV:1:TA CAA

MEDALLONES
PERONISTAS

de bronce macizo,
obras del escultor
Tomassi, del General
Perón y la Señora
Eva Perón. Tamaño
40 cm. de diámetro,
$ 650.—. En yeso
fibrón; $ 120.—

.
S

7

“CONDUCCION  POLITICA”
Por Juan Perón. Versión de las clases
dictadas en la Escuela Superior Pe-
ronista.

Edic. Gran Formato, 279 p. $ 100.—
Edición Cartoné, 368 pág. , 35.—
Edición Rústica, 363 pág. ,, . 25.—

HISTORIA —
del £

T

”“LOS MENSAJES DE PERON”

.Los siete -mensajes pronunciados ante
el Congreso.

Edición de lujo, 450 pág. $ 100.—
Edición Cartoné, 576 pág. ,, 40.—

CONDUCCIÓN
POLITICA

- PERÓNISMO

AEE N
TEO

EO

“HISTORIA DEL PERONISMO”

Por Eva Perón. Versión de las clases.

dictadas .en la Escuela Superior Pe-
ronisto. :

Edic. Gran Formato, 161 p. $ 100.—
Edición Cartoné, 291 pág. ,, 30—

Edición Rústica,

576 pág”,, 30.—

Edición . Rústica, 291 pág. ,, 20.—

ESCUDOS PERONISTAS

Escudos peronistas para ser co-
locades en vehícules, dorados,

en -tres tamaños, a

$ 6. 3 5 y$ —

"EL
JUSTICIALISMO”
Doctrina y realidad
“Peronista. Prólogo del
General Perón, por
Raúl A. Mende.

HE ON ED

ra

MIGÚUNL TAJADA

RITMOS

DE LA NUEVA
ARGENTINA

s2ciomos numvo revomira
............

“RITMOS DE LA
NUEVA
ARGENTINA"

Poesías líricas de
Miguel de Tejada.

C FO NES

C/u. .. $1.—

¡POSTALES DE NAVIDAD!

Magníficas postales, a todo color, de
“Chispita” y “EVA PERON Y LOS
NIÑOS”, para Navidad y Año Nuevo...

El 100 .. $ 80.—

PIDALAS PERSONALMENTE O POR CARTA A NUESTRO
-Departamento -de -Difusión, San Martín-665, Buenos Aires.

MaRrinE; rarra

FIESTA

DEL PUEBLO

“FIESTA DEL
PUEBLO:
Poesios de Ciaudio.

Martínez Paiva de
alto sabor humano.

D£ MUNDO

MARTIN
PUEBLO

i
!
LA
í
i
Ea
:
:
:
x
!
!
L
!

“MARTIN PUEBLO”

Poema gauchesco de
actualidad de Pedrt
Maglione Jaimes.

PERONISTAl

BANDERAS .PERONISTAS

Finas banderas confeccionadas
en laniila de la mejor calidad,
con el escudo peronista estampa-
do en colores firmes y aplicado
a las mismas, en medida 190 x
90, al precio de $ 60.—

vichurE TRIPALI

Los

INMORTALES -

cuentos
¿TamAS De BARRNIO PORTENO? — —

“LOS
INMORTALES”
Cuentos de la barria-

da infantil porteña,
Sr Vicente Trípoli.

M UNDO PERONISTA %5

. EL TEMA DE DCCTRINA

— SEGUNDO. PLAN QUINQUENAL

CAPITULO XXII

POLÍTICA IMPOSITIVA

1 “¿QUE IMPORTA? ¡;TOTAL ES DEL
ESTADO! — ¡Cuántos de nosotros re-
cordamos haber oído: “¿Qué importa? ;¡Total
es del Estado!” Lo que era del Estado no
pertenecía a nadie y cada uno podía apro-

vecharse de ello para su beneficio personal, -

con tal que ninguno lo viese.

¡Esa era la “filosofía de la acción” en
tiempos de la oligarquía!

-¡Esa era la doctrina de los “gobernan-
tes”, que representaban, como ellos decían,

Estado de Ejecución para cumpiir los de-
signios del Pueblo. Y el Pueblo quiere que
los impuestos sean justos y que se utili-
cen para labrar la felicidad común.

El impuesto en la Nueva Argentina no
es el instrumento de acción de un partido
político ni es el compiemento de un frau-
de que no existe. Es instrumento de go-
bierno para estabiecer la Justicia Socíal
y la Economía Social.

Un impuesto acorde con la capacidad con-

IMPUESTOS

f
Distribuir las cargas -
-equitativa -
—proporcional
-y ¡ustamente
sobre todos

CEE

<-

Ajustar racional-

mente la recauda-

ción y suprimir las
evasiones

¡
Eliminar las super-
posiciones injustas

“la parte sana” de la pobiación del país!
Era también la doctrina de los “servido-
res del Estado”, de un Estado y de un
gobierno que no servían al Pueblo.

El dinero del Puebio, que constituía el
Capital del Estado era administrado así
como “de entre casa”. Los impuestos cons-
tituían una fuente de recursos para sóste-
ner la inmensa red de “puestos naciona-
les”, aspiración máxima del desilusionado
criollo de otra época. Y esos “puestitos” los
repartían los viejos polít.cos para “quedar
bien” con tal o cual caudillo que les iínte-
resaba, o para “acomodar” a los amigos.

El impuesto, en los tiempos idos de la
—vieja Argentina, era una verdadera burla
al Pueblo, una exacción. Se había creado
un clima de desesperanza, de desilusión e
indiferencia. Es casi ilógico que cada uno
tratara de “sacar tajada” de un Estado que
no servía para nada, salvo a los intereses
de los “acomodados”.

Los impuestos de antes tenían una fina-
lidad política, de baja política, caracteriza-
da por el continuo fraude, que era hasta
considerado decente. porque, según los oli-
garcas, el Pueblo “ignorante” no sabía ele-
gir á sus gobernantes. Es que los gober-
nantes oligarcas sabían que el Pueblo libre
jamás los hubiera elegido.

UN IMPUESTO JUSTO AL SERVICIO
DEL PUEBLO. — En la Nueva Argen-
tina Peronista hacemos lo que la concien-
cia del Pueblo reciama, Tenemos fe en el
Pueblo y hacemos lo que el Pueblo quiere.
Tenemos un Gobierno de Conducción y un

483 MUNDO PERONISTA

tributiva de la población, es decir, distribu-
tivamente justo, según lo que, en verdad,
cada uno pueda aportar, subordinado al
bienestar del Pueblo, es el objetivo funda-
mental de la política impositiva del Esta-
do, conforme al Segundo Plan Quinquena!l
(XXII F).

La ley, como quiere el Pueblo, debe ser
pareja para todos; por ello nuestras cargas
impositivas, desde 1946, vienen aplicándose
de acuerdo al principio de la justa univer-

salidad. Pero esa misma justicia exige que
el aporte sea proporcional a la renta, así
tendremos impuestos auténticamente equi-
tativos. Todos estos principios: equidad, pro-
porcionalidad, justa universalidad, han sido
consagrados como Doctrina Nacional Pero-
nista, en el Segundo Plan Quingquenal.

3 OBJETIVOS DE LA POLITICA IMPO.

SITIVA PERONISTA. — Tres clases de
objetivos se propone la política impositiva
eronista:

1) Objetivos sociales.

2) Objetivos económicos.

3) Objetivos financieros.

1) En el orden social se regularán las
cargas sobre el trabajo personai, aseguran-
do así una máxima eficiencia y rendimien-
to de la labor individual, según la función
social que tenga que cumplir. Toda la Doc-
trina Peronista está centrada así en el hom-
bre que se realiza plenamente en la comu-
nidad. De ahí que se tienda a beneficiar
con la política impositiva el desempeño del
trabajo personal, que redunda en beneficio
de todos y que, sobre todo, se procure con-
solidar a la familia y al gremio y, en gene-
ral, apoyar todas las actividades que con-
tribuyan a elevar las virtudes indivíduales
y sociales del Pueblo.

2) En el orden económico se buscarán
fuentes de recursos en forma racional, es
decir, se seleccionarán las actividades del
país para graduar el impuesto según el be-
neficio que representen para el bienestar
del Pueblo. En materia de importaciones,
por ejemplo, se protegerá, a través del ré-
gimen aduanero, la producción nacional.
Se fomentará la industria que utilice ma-
teria prima nacional, los transportes y en
lo que se refiere a la explotación agraria,
se tenderá a que la tierra cumpla su fun-
cián sorial. eravándose progresivamente .al
latifundio improductivo.

_5) En el orden financiero se ha de equi-
dibrar armónicamente los gastos con las ac-
tividades económicas. La Doctrina Peronis-
ta no quiere un Estado inmensamente rico
junto a un Pueblo hambriento. Nuestro
Conductor ha señalado el medio más eficaz
para obtener recursos adecuados:

“Hay que agotar los medios de la per-
repción sin anmentar las tasas existentes...
En vez de cobrar mayores tasas, debe co-
brarse el mayor número de tasas, es decir,
lograr el mayor número de contribuventes.”

E

—la- política impesitiva, en materia finanm—
— €tera, lleva a la racionalización, es -decir:

al ajuste inteligente de las organizaciones
de recaudación de impuestos. Mediante ese
ajuste se tratará de encontrar un s'stema
más simple, unificado v coordinado dis-
minuyendo los costos administrativos y evi-
tando la evasión de impuestos. Se tenderá,
asimismo, a unificar y coordinar los im-
puestos para evitar las superposiciones in-
justas.

Tal es, en síntesis, el Plan Impositivo de
Perón nara su P:2“n Tín nlan <cocialmente
justo para el bienestar de todos.

POLITICA

IMPOSITIVA
a |

El impuesto debe ser un instrumento
de gobierno, al servicio de
-la justicia social
-la economía social

i

v

OBJETIVOS ECONOMICOS — OBJETIVOS SOCIALES — OBJETIVOS FIHANGIEROS 

i
v

II-LA PALABRA DE

“Los dirigentes todos t

“arrollar la solidaridad: en el orden colectivo a través de la
Vorganización: en el orden individual a través de una cuituro”.

la resp bilidad ... de des

PERON (*)

ORGANIZACION Y CULTURA,

PILARES DE LA SOLIDARIDAD

l EL NUCLEO DE LA REVOLU-
“CION PERONISTA, — ¿Qué es
una revolución? Muchos señores
que pretenden dedicarse a estudiar
las cuestiones sociales creen que se
produce una revolución cuando, por
la violencia, caen unos y suben
otros. Ellos reducen las revolucio-
nes a un simple cambio de nombres
o de hombres. Pero allí no para el
problema.

Las auténticas revoluciones son
aquellas que transforman por en-
tero una comunidad. La Revolu-
ción Peronista terminó con la di-
visión de la comunidad argentina
en explotados y explotadores; fué
el triunfo de una nueva Dectrina
profundamente cristiana y profun-
damente humanista, que represen-
taba y representa lo que el Pueblo
quiere,

La Revolución Peronista ha culi-
minado con la conquista de la es-
tabilidad social. Ella transformó
un caos -social en una organización,
donde la convivencia se va afir-
mando, cada vez más, por la so-

lidaridad social y la selidaridad
nacional.

¿Cómo se hizo la Revolución Pe-
ronista? ¿Dónde está su núcleo ini-
cial? La respuesta la da Eva Perón
en su MHistoria del Peronismo. En
la creación de la Secretaría de Tra-
bajo v Previsión, 27 de noviembre
de 1943. Allí comenzó la transfor-
mación fundamental de nuestra co-
munidad.

El genio de Perón se elevó por
sobre la mediocridad ambiente, por
sobre los que pensaban nada más
que en Una reforma de las costum-
bres políticas y administrativas,
para impulsar y realizar una refor-
ma tetal, empezando por la refor-
ma social, cuyo sentido de Justicia
Social, nuevo y sorprendentemente
argentino, “prendió” de inmediato
en el Pueblo.

La Revolución de Perón fué la
Revolución del Pueblo, porque rea-
lizó lo que quería el Pueblo, lo
que la conciencia de éste recla-
maba.

PERÍÚN

LA REVOLUCION PERONIS.

TA SE AGIGANTA CON Los
AÑOS. — Como el pequeño grano
de mostaza del que nos habla el
Evangelio, la Revolución Peronista
se agiganta con los años.

Dijo Perón:

“A menudo, todo el mundo dice
que los hombres se desgastan en
el gobierno, que los movimientos,
ios partidos políticos sucumben en
el primer período —diremos— cons-
titucional, de todos los gobiernos.”

Lo cierto es que el Gobierno Pe-
ronista no fué un gobierno más.
Los Pueblos, cansados de ver fra-
casar sus esperanzas, necesitan
siempre una esperanza más para
subsistir. Y, siempre que llegaba
un nuevo gobierno al poder, pen-
saban que éste podría aportar una
solución...

Las soluciones nunca llegaban y
los hombres, los movimientos y los
partidos se desgastaban al cabo del
primer período... El Pueblo los re-
chazaba y volvían los de antes,
cuando ya las masas habían olvi-
dado suficientemente los viejos des-

engaños cumo para veolver a creer
en los políticos.

Los gobiernos, como dice Perón,
se mantenían en una rotación en-
tre liberales y conservadores. Los
p rjudicados eran los Pueblos, por-
que jamás se cumplía en el orden
político aquello de que “escoba
nueva barre bien”,

Con respecto a ese “natural” des-
gaste de los movimientos políticos,
añadió Perón:

“Sí, eso puede ser; pero resulta
que ahora es al revés; ahora no es
eso lo que está sucediendo en nues-
tro gobierno. De manera que con
esto venimos confirmando, a tra-
vés de diez años de trabajo, las
realizaciones que el Pueblo quire;
no sólo en el orden material, sino
también, en el orden político, en
cl orden económico, en el orden
social y en el orden cultural tam-
bién.”

(*) Palabras del discurso de c'au-
sura del VII Congreso Ordinario
(XIX Nacional) de la Confederación
Gen rai de Empleados de tComercio,
30-X1-53. Teatro Colón (Bs. As.). tema
de la reunión doctrinaria quincenal.

HABLEMOS UN POCO DE NOSJTROS

El primer magistrado, en una sucesión de juicios, acaba de
piantear el problema de la formación de una cultura nacional.

Sin duda. no es suficiente, para los fines de muestra eman.
cipación, librarnos del yugo económico del extranjero. Necesi
tamos al mismo tiempo romper las cadenas de nuestra sujeción
intelectual.

Debemos, en consecuencia, rectificar el rumbo de todas nues-
tras actividades artísticas y culturales. Si proseguimos mirando
hacia afuera no vamos a ver nunca todo lo que ten-mos adentro
Lo que ilamamos cuitura universa! no es más que la aglutina.
ción de una serie de culturas, todas ellas en su origen' de ca-
rácter raciona

Un teatro, como el nuestro, que se surte singularmente de'
repertorio universa!. no cuenta para la Nación, ni cuenta para
el universo. Con obras extranjeras no sólo es imposible des-
arrollar una literatura escénica nacional, sino que se impide
su desarrollo.

Si en arte siempre hay que decir algo propio, no |) vamos a
decir, seguramente, repitiendo o traduciendo el pensamiento
ajeno. La función de un artista no es la función de un loro.
Para ser nosotros, nosotros mismos, debemos buscarnos en nos-
otros y no en los otros.

Si los argentinos continuamos corriendo detrás de los france-
ses y de los rusos v de los ingleses, lo único que nos puedr
ocurrir es que, sin lJ!sgar a ser nunca ni franceses ni rusos ni
ingleses, dejemos de ser argentinos.

Ningu-va cultura naciona! se forma con obras extranjeras. Una
cultura de importación, asimismo, es una cultura de segunda
mano. Los artistas argentinos han descubierto va en su arte a
todos los países de la tierra. Les fa'ta ahora descubrir la Ar-
gentina. Estamos cansados de ir al teatro o al cine, de asistir
a conferencias o de leer libros que se ocupan de los demás:
Queremos que los argentinos se ocupen de los argentinos. Cuan-
do nadie buscaba el petróleo, se decía que agquí no había pe-
tróleo. Ahora que se lo busca. hay tanto petró'eo que no al-
canzan las máquinas para extraerio. Con la cultura nacional
sucede lo mismo. El día que nos pongamos seriamente a bus-
car lo nuestro nos pasará lo que nos pasó con «| peir l. Ha-
remos el gran descubrimiento del sigo.

Y es a saber: que la inteligencia de los argentinos es tan in-
teligencia como la de los rusos la de los franceses, la de los
ingieses v la de los chinos. 3:

MUNDO PERONISTA 49

“Los Pueblos cultos son los que nacen de una comunidad culta, y la cultura comienza

por esos faetores de orden común, por una cuitura política. por una cultura económica,

..ElL PERONISMO FORMA EL
ALMA COLECTIVA DEL PUE.
BLO. — El clima de lucha que ca-
racterizaba a los intentos de solu-
ción de los problemas sociales de
x*ros tiempos, se ha transformado
v0y en una atmósfera de colabo-
:ación entre los sectores de la co-
munidad. Por eso, en el Congreso
de los Empieados de Comearcio, pu-
do decir Perón:

“*Posiblemente, si en el mundo
entero se realizasen congresos to-
dos los años, por todos los sindi-
catos, federaciones y confederacio.
nes, difícilmente se podría dar el
caso de un congreso como éste, que
se realiza en la mayor armonía,
para no reelamar nada y ofrecer
colaboración y trabajo al Puebio y
a la Nación.”

Ello se debe, señaló Perón, a la
responsabilidad de los dirigentes y
imperío de una verdadera Jus-
a Social. Más evidente no po-

ría ser: a nuestros Conductores.
erón yv Eva Perón, realizadores

de la Justicia Social, se debe la
estabilidad social de que gozamos,
penetrada de libertad y generosi-

dad, es decir, de solidaridad hu-
mana.
Sl clima solidario de la Nueva

Argentina Peronista n tá dicien
do que en musstro Pueblo existe
un alma colectiva, un sentimiento
n que nos lleva cada vez más
r los unos para los otros.
¿Cómo se ha conformado esa al-

52 MUNDO PERONISTA

por una cultura general.”

ma col ctiva del Pusblo? Reali-
zando e inculcando el Peronismo,
porque realizar e inculcar el Pero-
aismo es crear una comunidad es=-
piritual y materialmente solidaria
de hombres libres, es confermar el
alma colectiya de este Pueblo de
la Argentina Peronista.

4 LA ORGANIZACION PERO-

NISTA. — Eva Perón nos dice
en su Historia del Peronísmo que
£l Pueblo se caracteériza por su
unidad, su organización Social, su
conciencia social y su personalidad
social.

Perón, desde el primer momento
de su labor, allá en la “vieja Se-
cretaría”, se puso a organizar al
Pueblo. ¿Por qué organizar al Pue-
blo? Porque el Pueblo para labrar
su felicidad y su grandeza debe
disponer sus fuerzas de la manera
más adecuada para llegar a lo que
se propone. Y si los t1 j
representaban la fuerza
empuje, por ahí debía empezar ia
organización.

Dijo Perón:

“Es indudable que toda la acción
que va cristalizando la felicidad de
nuestro Pueblo y preparando la
grandeza de nuestra Nación tiene
su Soporte inicial y permanente en
las organizaciones de trabajador s
argentinos. Afirmar eso es afirmar
la evidencia de la plena luz del me-
diodía. Es, sin ninguna dud», nada
más pero nada menos, que explicar

total y absolutamente 1I fenómeno
producido en estos últimos diez
años en la comunidad Argentina."”

Toda esa organización no hubie-
ra sido posible sin una profunda
conciencia de los objetivos comu-
nes, es decir, sin una honda or-
ganización espiritual y esa organi-
zación de los espíritus se logra con
el adoctrinamiento. Oigamos a
Perón :

“El adoctrinamiento es el primer
paso de la organización. Organizar
una masa sin adoctrinami nto, es
más bien desorganizarla. Piensen
astedes lo que es juntar gento con
distintos intereses, con distintos
modos de pensar y de sentir y po-
nerlos en un lugar a discutir un
problema. ¡Dios nos libre, lo que
puede pasar en esa reunión!”

La organización pues, que des-
arrolla la solidaridad en sentido
colectivo, tiene un aspecto digamos
material, constituído por las uni-
dades o asociaciones o agrupacio-
nes, que tienen este o aquel otro
nombre, y un aspícto de unidad
espiritual entre los nombres indivi-
duales que las integran.

5 LA CULTURA PERONISTA.—
La primera preocupación de
Perón en el orden cultural es im-
pulsar la cuitura popular. No l1
interesa. como él mismo lo dijo, el
brillo de vnos pocos sabios muy
sabios en medio de un cielo oscu-
ro,de ignorancia.

Los individualistas de ¡a cultura
creen que puede haber hombres
individualmente cuitos en medio de
una comunidad inculta. Pero nos-
otros, los peronistas, sostenemos
que €l hombre no se realiza aislado,
sino plenamente en comunidad,

El brillo de los supuestos genios
aislados de la cultura es mecesa-
riamente falso. Un gran hombre
siempre representa los ideales de
la comunidad de su época. Si no,
examinemos a algunos de los lla-
mados “g.nios” por nuestros inte-
lectuales o:igarcas: no son más que,
a lo sumo, buenos imitadores de
culturas foráneas. Y el genio es
creador o no es genio.

No puede haber un gran hombre
si no surje de un Gran Pueblo.

Dijo Perón:

“Los Pueblos cultos son los que
nmacen de una comunidad cuita, y
la cultura comienza por esos facto-
res de orden común, por una cul-
tura política, por nna cultura eco-
nómica, por unA cuiliura general.
Después, de ahí van a salir los
grandes hombres que nosotros es-
peramos, y esos grandes hombres
no van a salir preconcebidamente
señalados por el privilegio. ¡No!
Esos hombres van a salir por sus
valores propios, y porque son gran-
des se van a mostrar”. :

¿Cuál es el vínculo entre la or-
ganización y la cultura? Organiza-
ción y cvitura se complementan
mutuamente. Si la primera des-
arrolla la solidaridad en el orden
celectivo, la segunda lo hace en el
orden individual. La cultura es la
afirmación progresiva y permanen-
te de la unidad espiritual del Pue-
blo a través de los individuos que
lo integran.

La primera forma de cultura, ya
que sirve de sostén a las demás.
es la cultura social. El imperativo
de la cultura social podríamos re.
sumirlo brevemente: hacer que ca-
da uno se sienta Pueblo.

Hacer que cada uno se sienta
Pueblo es formar una comunidad
de hombres humildes, no inferio-
res, dig-0S, mo soberbios. Sobre
esa base, que entraña un sentido
de respeto por el prójimo y por sí
mismo, y un espíritu de colabora.-
ción y cooperación, se levanta la
coneiencia social.

Un Pueblo sociaimente Culto lo
es también económica y política-
mente, porque |¡leva impreso en Su
alma el signo de la solidaridad. Y,
cuando junto a la conciencia so-
cial. s> eduque la conciencia polí-
tica y la conciencia económica, to-
da la comunidad entera trabajará
unida por los mismos ideales.

La cultura. ha dicho Perón, es la
expresión de la personalidad de los
Pueblos. Elia da vnidad y concien-
cia sociales y, con la organización
social. constitizye esa totalidad que
llamamos el alma colectiva del Pue-
blo.

La reforma cultura! es ahora el
rentro de gravedad de la conduc-
rión peronista y, unida a la refor-
ma social política y económica,
hará que el Pueblo empuñe de una
v Z por todas el timón de sus des-
tinos. El Pueblo tendrá la inmensa
satisfacción de ser lo que debe ser.

Dijo Perón:

“Cuando los Pueblos toman sus
destinos en sus manos, los frnó-
menos que ácarrean as decisiones
y las acciones de ese Puebio mis-
mo van colmando de satisfacciones
a las comunidades que lo forman.
Por esa razón, la República Argen.
tma ha terminado el primer pe-
ríodo de tribulaciones, a través de
de una revolución incruenta, pero
tambié» de una revolución trans.
formadora”,

AAO

Impuestos y salarios: “Den-
tro de muestro sistema el

Estado no quiere mayores

impuestos, pero impone me-
jores salarios para los trabajado-
res. Con ello cree favorecer de la
me%or manera al binomio capital-
trabajo e impuisar el espíritu de
empresa, la justicia social y el ren-
dimiento de la mano de obra."
(Mensaje al H. Congreso, 1%-V-48.

*

Estímulo a la economía:
“Con nuestro sistema impo-
sitivo hemos estimulado a
la economía y permitido su
reactivación. Los hechos prueban
de una manera clara e irrefutable
que tal estímulo y reactivación no
se produce hoy en los países don-
de los impuestos alcanzan los lími-
tes del 92 %. En esos países ha
desaparecido el aliciente y el es-
tímulo para el que trabaja.” (Men.
saje al H. Congreso, 1%-V-48.)

*

Equidad en los impuestos:
3 “El propósito de evitar la
doble imposición, lograr una
más equitativa distribución
de los tributos en la masa de con-

tribuyentes, adaptarlos a los va-
riados tipos de industria, comercio
y demás actividades esenciales y
otorgar facilidades a las manufac-
turas de interés general, sigue in-
formando la obra acometida en ma-
teria impositiva al iniciarse el
actual gobierno.” (Mensaje al H.
Congreso el 1"-V-49.)
*
Exención sobre inversiones
que tienden a aumentar la
capacidad productiva: “Le-
yes de reciente sanción y
de iniciativa del Poder Ejecutivo
eximen del impuesto a los réditos
a determinadas utilidades inverti-
das en el incremento de la capaci-
dad productiva de la empresa, me-
diante la instalación de mnuevas
plantas o ampliación de las existen-
tes. También se aplican a las ex-
plotaciones agrícolas, ganaderas,
mineras y de pesca y a las empre-
sas nacionales de transportes.” (Al
inaugurar el 83* período ordinario
de sesiones del Honorab'e Congre-
so Nacional, el 1%V-49.)
*
Nuestro presupuesto se pue-
5 de sustentar con pocos im-
puestos: “Creemos que en la
etapa nuestra, en que esta-
mos impu.sando la industria y la
producción, no conviene poner mu-
chas tasas porque de lo contrarío
matamos la ga'lina de los huevos
de oro.” (Al recibir a periodistas
y viajeros norteamericanos ll-%%a-
dos en el “Friendship”, 3-VII-50.)

*
Bajas tasas y grandes pre-
supuestos: “Nuestro país es
un país de una gran pro-
ducción con relación a nues-
tros habitantes; además el Estado

Argentino tiene un haber patrimo-
nial de setenta y un mil.millones
de pesos. Entonces, lógicamente, con
bajas tasas podemos cubrir gran-
des presupuestos.” (Ante periodis-
tas y viajeros norteamericanos lle-
gados en el “Friendship”, el 3-VII-
50.)
*
Nuevos gravámenes sobre
7 la herencia: “Han sido au-

mentadas por nosotros, en

forma progresiva, las tasas
que gravan la transmisión gratui-
ta de bienes, a medida que dismi-
nuye el grado de vinculación entre
el causante y el beneficiario.

"Nuestros críticos deberán ir eh-

tendiendo ya, de una vez por to-
das, que estamos destruyendo pro-
gresivamente muchas normas,
principios, realidades, costumbres
aun prejuicios de una época capi-
talista que nosotros hemos supe-
rado para sobrevivir precisamente
al capitalismo.” (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-51.)

DCA MPOSITA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE
PERÓON

Efectos sociales de la refor-
ma impositiva: “Con nues-
tra reforma impositiva evi-
tamos la creación de mnue-

vas oligarguías de base económica

y propendemos a que la genera-

ción actual prefiera incorporar sus

reservas a la actividad nacional o

- elija dejar como herencia a las ge-

neraciones venideras bienes no im-
ponibles, pero tal vez más eficien-
tes, como son todos aquellos que
constituyen una sólida prepara-
ción para luchar con éxito en la
vida.” (Mensaje al H., Congreso,
1%-V-51,)
*

Protección al pequeño pro-

pietario: - Se han tomado

medidas desgravando a la

pequeña propiedad urbana
habitada por su dueño y a los
predios de baja valuación trabaja-
dos por sus propietarios.” (Men-
saje al H. Congreso, 1%V-51.)

*

'E. No se afectan los recursos
10 de ls trabajadores: “Nues-
tra reforma impositiva no
- afecta a los recursos ha-
bidos por los hombres que traba-
jan (no olvidamos nunca que para
nosotros no existe más que una
sola clase de argentinos: la de los
que trabajan).” (Mensaje al H. Con-
greso, 1%-V-51.)

Un régimen impositivo so-
cialmente justo: “El nue-
vo régimen impositivo be-
neficia a los sectores me-
nos favorecidos por la riqueza...,
coadyuvando al cumplimiento de
aquel otro lema que dió sentido y
realidad inicial a mnuestra acción
en la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión, y que expresábamos dicien-
do: “Aspiramos a constituir una
Nueva Argentina, en cuyo seno
haya menos pobres y menos ricos””
(Mensaje al H. Congreso, 1%-V-51.)
A
1 Causas del bajo nivel im-
¿2 positivo: “Puedo afirmar
hoy que ningún país del
mundo conserva porcen-
tajes de impuestos tan bajos como
los que gravan a los capitales en
la República Argentina. Ello no
es consecuencia de un solo factor
determinado, sino de varios hechos
y principios, de los cuales debo
señalar uno como ejemplo: el go-
bierno argentino no está empeñado
en ningún plan extraordinario de
carácter armamentista, entendien-
do que la mejor defensa está en
tener un pueblo física y espiritual-
mente sano, inmunizado así contra
las infiltraciones ideológicas ex-
tranjeras, más graves que los mis-
mos ataques militares, aun los ató-
micos.” (Mensaje al H. Congreso,
19-V-51.)

C

Concepción imposSitiva pe-
ronista: “De la concepción
antigua, en que el impues-
to tenía una mera fimali-
dad fiscal, hemos llegado a la con-
cepción justicialista, establecida:.por
nosotros en la Constitución Nacio-
nal, instaurando principios de equi-
dad y de proporcionalidad que dan
al régimen impositivo carácter de
instrumento eficiente de la justicia

social, que define toda nuestra ac-

ción y nuestra doctrina de gobier-

no.” (Mensaje al H. Congreso, 1%

A
Fomento industrial y polí-

m tica aduanera: “En mate-

: _ do la política de fomento

industrial que mos trazamos al

programar muestro Primer Plan
la introducción de equipos y ma-
teriales para la industria mnacio-

7-51.)

*

La reforma aduanera fa-
to que paguen más dere-
chos aduaneros las impor-

de mayor volumen. No es necesa-

rio tener grandes conocimientos

vertir que esta reforma favorece

también al Pueblo, que consume

muy costosos, tales como ciertos

productos alimenticios.” (Mensaje
*

Capital y política impositi-
de imposiciones sobre los
capita.es en general ha

provocado un aumento de inver-

nos cuanto de capitales extranje-
ros..., y me adlanto a quienes
pueden ecreer que con eso propi
pitalista, diciéndoles con toda fran-
queza y con toda claridad que nos-
otros no gueremos destruir al ca-

13 manda la Constitución, capitales

en función social.” (Mensaje al H.

Congreso, 1%V-51.)

La reforma impositiva y
las inversiones: “En mate-
ria impositiva vuestra ho-
hemos hecho en cuanto se trata
de las sociedades de capital, co-
rrigiendo las dificultades que pre-

Y-51.)

ria aduanera se ha segui-
Quinquenal, liberando de derechos
nal.” (Mensaje al H. Congreso, 1%

vorece al Pueblo: “Es jus-
taciones de mayor valor y no las
económicos ni financieros para ad-
elementos de importación nunca
al H. Congreso, 1%-V-51.)

va: “El escase porcentaje
siones, tanto de capitales argenti-
ciamos e' regreso al régimen ca-
pital. Nosotros queremos, tal como

A
norabilidad conoce lo que

- sentaba el cumplimiento de algu-

nos trámites administrativos; ello
favorecerá la inversión de capita-
i>s en actividades útiles a la eco-
nomía del país.” (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-51.)
-+
Menos tasas y más contri-
18 buyentes: “En vez de co-
brar mayores tasas, debe
tratarse de cobrar el ma-
yor número de tasas, es decir, lo-
rar un mayor número de contri-
uyentes.” (Ante los Gobernadores
en la Casa de Gobierno, 4-IX-52.)
*
Ajuste de la organización
19 recaudatoria: “Hay que
agotar los medios de la
percepción sin aumentar
las tasas ya existentes, que son
bastante grandes y que en algunos
casos se repiten en el orden nacio-
nal y en el provincial” (Ante los
GoBernadores en la Casa de Go-
bierno, 4-IX-52.)
€
Necesidad de eliminar la
20 evasión de impuestos:
“Hay que reducir la posi-
bilidad de las trampas, ha-
cer que las declaraciones juradas
se cumplan, para que todos los con-
tribuyentes paguen.” (Ante los Go-
bernadores en la Casa de Gobier-
no, 4-X-52.)

MUNDO PERONISTA 51

Z PERON C

“LA GRAN TRAMPA"

ON este título escribe en un diarito “made in Uruguay” un

conocido auto-exilado (sinónimo de “prófugo”), para más

señas U. C. R. (U. D.): Atilio Cattáneo.

¿Qué quiere?... ¡Bueno!... ¡Saber lo que quiere un U. C. j : SS
¡Deben hacer cincuenta años, por lo menos, que ni ellos mismos lo

saben'...(Por no saber lo que querían, le prepararon el suicidio.

a Alem y la revolución a Yrigoyen).
Átilio quiere demostrar en “La Gran Trampa” (¡la gran siete!):
19 — Que la amnistía es un cuento de Perón destinado nada más
que a lograr que los prófugos auto-exilados caigan como chori:tos
y regresen al país. Y apenas regresen, ¡zas!, ¡con-ellos a la cárcel'
29 —. Preparar el entregar nuestro petróleo a los
vankis; única manera, según Ati-
lio de financiar el Segundo Plan
Quinquenal y, consecuentemente
de que Perón pueda mantenerse
— en el poder... (¡Siempre el po-
- der! ¡E] pode-! ¡La obsesión de
los radicales!... ¡Los radicales
nacieron para el poder!... ¡Lás-
tima que... no pudieron!...)
Por supuesto después de todo
“eso” Atilio lo aconseja al Ge-
neral. Le dice qué es lo que tie-
ne que hacer y cómo tiene que
hacer sí quiere “satisfacer su
ambición de figurar en nuestra
_historia”. (¿Pensará que la van
a escríbir eflos otra vez7...):
Le invoca el recuerdo del común
pueblo natal (Lobos) y termina
“exhortándolo a que cumpla es-
tos consejos”. Y no se olvida de
mencionar “la insolente campa-
ña anti-uruguaya de los diaríos
peronistas”...

ciima para

¡LASTIMA QUE:!... 19 — Mu.-
chos U. C. R. como Don Atilio,
están disfrutando ya del “cuen-
to de Perón”, de su amplio, ge-
neroso y cristiano perdón de
, : Conductor y Maestro...

s Jyenon cumal —A— 2? — Que Don Atilio no se dé

= E , cuenta que los argentinos no te-
nemos ningún interés en que re-
gresen. Que todo el Pueblo pien-
sa que si no regresan, ¡mejor!
Que se queden allá ¡y peor para
los otros!

3? — En cuanto a la “entrega
del petróleo u los yankis”, de ese petróleo por el que los radicales
no hicieron nada y que Don Atilio teme que Perón “entregue”, co-
mo la concordancia radical-conservadora entregó la Corporación de
Transportes y tantas otras cosas, lo “tranquilizamos” con las pro-
pias palabras del General:

“¡Pueden ustedes estar tranquilos acerca de que no va a ser tan
luego mi gobierno el que va a renunciar a los principios de inde-
pendencia Económica declarados el 9 de julio de 1947!” (13 de di-
ciembre de 1953 a Los Obreros del Petróleo).

4% _ En cuanto a la “insolente campaña antiuruguaya da los
diaríos peronistas”, creemos más bien que Don Atilio ha querido
decir la “insolente campaña anti-argentina de los diarios urugua-
yos”..., ¡en la que participan él y sus cofrades auto-exilados!

ee|

52 MUNDO PERONISTA

OTRO TRAIDORZUELO

También en un diario “made
in Montevideo” se publica la
carta que dirige al Presidente de
la “comisión vecinal” un cono-
cido “pajarraco” autoexilado y
prófugo (también U.C.R.-U.D.).
Raúl Damonte Taborda, más co-
nocido por “Raúl Tamonte Des-
borda”...

¿Qué dice en la carta? Pues....
entre otras cosas, habla de “la
acción agresiva del President=
Argentino, tendiente a la crea-
ción de un imperio militar sud-
americano”... í¡Qué “corso de
contramano”, diríamos los “gra
Sa

Y termina aconsejando la “ur-
gente” necesidad de que brasile-
ños, uruguayos y porteños “se
movilicen oponiéndose a las
aventuras internacionales de Pe-
rón”. (¡ya que no consiguieron
que lo hiciera Milton Eisenhower!...).

¡LASTIMA QUE! la carta tiene por objeto renunciar ai cargo que
desde hace ya tiempo desempeña “Tamonte Desborda” en el exte-
rior como... ¡cónsul uruguayo!

Asi como oyen: ¡cónsul u-uguayo en Reims!...

¡Lindo ejemplar de “argentino”!...

Y por supuesto termina su carta diciendo: “Yo también soy uru-

“guayo para combatir a los déspofas”...

¿Puede Don Atilio, a no ser que esté tarado, suponer que ¡os
argentinos podamos tener interés en que regresen?...

Una emisora de “Yalo-Saben” í¿se acuerdan?...; decta el otro
día, comentando las pailabras de un embajador argentino acerca de
las características del país en que se desempeña, que diícho emba-
jador había olvidado decir que los obreros “en Argentina ya no
pueden comer carne, tomar vino y ni siquiera andar bien caizados”...

¡LASTIMA QUE:!... la menti-
ra tenga las piernas cortas, como A
suele decir el General. Y que la X
mejor forma de combatir menti- -- / —

ras como ésta sea, no ocultarias.
sino precisamente publicarias.
¡Porque demuestran ellas mis-
mas lo que son!

D

fo>
— de

hE

— PRONSAS 7>
| "S <

/ 7 — A
AL COMPAS DE LA VIGUELA

“La Nochebuena se viene,
) la Nochebuena se va...”
Y le contra, derrotada,
( ; nunca, nunca volverá.

Se acabaron galerudos
y oligarcas ya no hay más
Vivimos felices. ahura,
por obra del General.

En esta Nueva Argentina
—aAño Nuevo y Navidad—
cantamos alegres todos
de tanta felicidad.

“La Nochebduena se viene,
la Nochebuena se va...”
Salud por Perón y Evita
qQue nos dieron libertad.

MUNDO PERONISTA 53
E fué el 33.
Con una de esas corazonadas
grandes de Perón...: la ley
de amnistía.
a * _i
Alrededor de la cual, los radica-
les —como corresponde a si pro.

sapia verborrágica— siguen discu-
tiendo,
¡Bla, bla, bla. bla!...
Si quiere decir “olvido”.

O si, en
cambio, sencillamente

“perdón”.

sirnmifica
s i =

Además, dicen que ya han cur
sado el correspondiente manifies-

Aparece los días 19 y 15 de
rada mes.

irección, Redacción

Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665 ler. piso

Capital Federal.

E— E "l - 156
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal. Interior, toda
América y España: $ 72 por año.

Demás países: $ 200
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
—5 3.— el ejemplar.

“Nacionel de la Pmp:…ºdaa
telectuai N? 36221

<

MUNDO PERONISTA |

FRANQUEO A PAGAR
Cuenta N? 831

Cabeceras.

INTERES GENERAL
Concesión Ne 4557

entral (B) y

Correo Argentino

Bue.

C

ll”: S
MAS ADEMA
ADEMAS

to a la Academia de la Lengua
para que se considere el caso.
Quieren saber, en definitiva, si
le deben un favor a Peró:, o si
simplemente están disfrutando de
una amnesia colectiva de los ar-
gentinos, que de golpe y porrazo
(o a raíz de algún porrazo) ros
hemos “olvidado” de las “cositas”
que nos vienen haciendo desde que
empezaron a sacarie canas a las
barbas de su mismísimo patriarca...
* * *

Porque para ellos el “nudel...
man” de la cuestión reside allí..
* - * +
“deses... perete” del
para ellos— es
hagamos caso
—que parece
proble-
amnis-
O “Ley

Y lo más
asu-to —siempre
que los peronistas
omiso de los griegos
que tuvieron también sus
mitas “radicales”— v a la
tía la Hamaban “amnesia”
de Amnesia”,
S LA

Sea como sea, la opinión de los
muchachos de la boina es que ha
quedado el “rabi., .grani” sin des-

ollar, Porque los peronistas (de
brutos que somos, nomás. ..) “mez-
clamos los conceptos de aministía
y de perdón”

= =
“aguna” vienet a ser.
cosa, una cosa

Amnesia y *
si no una misma
g?:¡re('¡díl.

« * a

“Caguna mental”..., ;se entien-
de

Porque
quiere decir otra
tinta.

¡Y sí no. que lo digan los mis-
mos radicales!..

Rosario”
muy dis.

“Laguna del
"cosa”

» E 2
Laguna deli Rosarió es un pue-
blito de Mendoza, en do- de allá
por el año 1930 los fantasmas (di-
cen que disfrazados con sábanas y
boinas hlancas...: llenaron las ur-

sin tener en cuenta para nada
votantes.
* * *

Además, “dicen” que Mendoza
en ese entonces estaba “gobernada”
por una intervención radical...

+ = *

Y que, además, por pura casua-
tidad, integraba el elenco de la in-
tervención un tal “R.B.”...

Cuyo nombre y apellido “dicen”
que no tendrían nada que ver con
el que fué “candidito” udista a la
Pre>xderv ia por la coalición bra-
de ista-radical-socialista-demócrata-
conservadora-comu msna integrando
la fórmula “B. -

Porque dicen que 4qu»=l *R=B>:
tenía en 1930 exactamente 23 años
menos que los que tiene ahora este
otro...

* * *

Además, también sería inocente
—y lo mismo sus demás compañe-
ros de la intervención recordada—
del secuestro de libretas (de opo-
sitores, desde luego...) que apare.
cieron emboisadas y enterradas en

un zajón de la calle San Martí-.
de Mendoza, y que tuvieron la poca
delicadeza de desenterrar los que
les sucedieron en la intervenció
a la Provincia en seguida del 6 de
septiembre..
E *

tambien en
! lo as“sinaron

“Lencinas, por ser opositor, eso
era una cosa que en aquellos tiem-
vos de “plena vigencia de la Cons-
titución” le podía ocurrir a cual-
opositar.

cierto que
intervenció 1

quier

idemás, dicen que Lencinas no
vuiso *“doblarse”. Y los radicales,
fieles a su Jema, prefirieron “rom.
perlo”.
d A E
Como vemos, “cositas” todas que
elios dicen que es mejor oividar...

Vale decir, “amnesiarias”, ..
“Laguna del Rosario”
“laguna mental”, ellos prefíe-
decididamente, la mental...
- - *

Además, elios dicen que la “la-
guna del Rosario” fué nada más
que un mail momento que tuvieron.

Y en cambio de la “laguna men-
tay' no podría decirse jo mismo...

Ento ces no podemos negarles
el derecho a que se los juzgue, no
por un *“mal momento” sine por
toda una vida...

Z 3 =

Todo esto, por supuesto, ba per-
mitido a los radicales “demostrar”
en la Cámara que la am istía ha
fracasado en forma “radical”.

No obstante lo cial- —desde lue-
go— los “muchachos” que tenían
cuentitas pendientes con la justi-
cia vy con la policía, ss ha reinte-
grado a sus casas para Navidad,
-Lbres de polvo y paja”

+ - a

Pero no saben todavía si bon
vuelto “perdonados” n “olvidados”.

Vale decir, si la ganchada se la
deben al corazón grandote de Pe-
rón. o es simplemente un rroducto
“lagunero”.

x - *

Es claro que lós radicales no se
dan cuenta que una sola “laguna”

para olvidar tantas cosas no -os
alcanzaría

Necesitaríamos muchas..., ¡un
rosario de lagtunas!

¡Y caeríamos de nuevo en
guna del Rosario”!...

la “La-

4 2 *

Adrmás ¡buepro!, además les
deseamos que en 1554 sea cierto,
¡alen-a vez siquiera! lo que diio
“sin querer” en la Cáma-a uno de
los eatorce (no recnerdo de cuál de
las mitades...) al referirse a su
“nartido” como a una “organiza
ción civil para actuar dentro del
arden y de la ley”.

* * =

“Además, ¡por favor!... ¡que no
haya que velver a “amnesiarlos””..

Porgue esta vez —con perdón e
sin perdón: con “lagnna o sin la-
guna”— vamos a tener mas bien
que anestesiarios. ..

aA k /Wmod5

5.A.L.CAPITAL $ 4.000.000 M/N
. E

a%—ywz&ám

MARCAS.
CONSAGRADAS

PRECIO DEL
EJEMPLAR $

D.

EN TODO”
EL PAIS

* DEL TURISTA -
ZON DE LA REPUBLICA —

* EQUITACIÓN
* PESCA

* NATACION
* CAMPING

* EXCURSIONES
* YACHTING

