sobre el filo del año qgue moría,
:no de achaques y cargado de pe
nas, y el nuevo que empezaba, apre-
miado de desesperadas esperanzas, uno se
decia: — .
— Y /bueno!... ¡Punto y aparte!”...
Vale decir: “basta vy a otra cosa”,
A “otra cosa” nueva... a “otra cosa” dis-
finta.. y -

E acuerda — no hace mucho nomás—
.S cuando no estaba Perón?

* * hi

Porque a la que se iba no le debíamos nada.

Mejor dicho: si fbamos a hablar de deber
algo, ella era siempre la endeudada con nos-
otros.

+ * E

Porque el año que se iba, se iba después de
haber cargado nuestras espaldas y nuestros co-
razones de esperanzas despedazadas y de sue-
ños deshechos. S

: ¡Esos pobres sueños, esas pobres esperanzas
que a la hora cero del 1% de enero de cada año,
¡de tantos de esos años! no- prometíamos, aca-
so por un poco de piedad hacia nosotros mis-
mos v hacia nuestros hijos!...

¡En aquel “punto y aparte”, en aquel “a otra
cosa”, repetido sin embargo siempre igual! ¡Co-
mo el “punto y seguido” de una misma cosa

- tercamente empeñada en no cambiar!, ¡en se-

guir siempre humedeciendo nuestros ojos v
apretando nuestros labios!
¡“A otra cosa”! Otras esperanzas... Otros

sueños... :

Después, durante 365 días siempre iguales,
se irían destrozando en nuestras propias ma.-
MÓS T.

* * *

“Año nuevo, vida nueva” Era una espe-
ranza. Porque la que llevábamos no merecía
rep:tirse. Si no, ¿para qué habríamos de que-
rer que cambiara?

Ed Ed =

¿Se acuerda cómo los humildes “festejába-
mos” las fiestas?...

La sidra era cara, El nan dulce era caro.

No porque los prp('rvs fueran más elevados
que ahora. Al contrario —i:fíjese qué absur-
do!—, eran más bajos...

Pero las cosas no son caras por su precio.

Una cosa cara, es una cosa que no puede
comprarse. Como el pan dulce y la sidra de
esos años. El precio es lo de menos,

= a -

A los Reves Magos les sobraban los- prime-
ros minutos de la noche para visitar los pocos
zapatitos relucientes y nuevecitos.

Porque t10 andaban por los hum1!dus barrios
suburbanos. Ni por ¡os conventillos del centro.
Ni dejaban juguetes en las alpargatas, (¡Acaso
por temor de que se escurrieran por el agujero
desflecado de la punta!)..

* * 2
¡Ya desde niños nuestros sueños empezaban

a dolernos en la carne en el amanecer de cada
nuevo año!

¡Cuántos — miles y miles — no habíamos pa-
sado nunca de kontnmpla¡lfh en la cárcel de
las vidrieras, con 'as pequeñas narices aplasta-
das en los cristales empañados!

< * *

Que |:s niños “aprendan a sonreír desde la
infancia”...

¡A qué “hombre importante” se le iba 2 ocu-
rrir eso!

¡Quién iba a ocuparse de los niños, insignifi-
cantes y pequeños, sin nada “aprovechable”
ni nada “milizable”!. .., :hasta sin voto!

¡Murho menos de los humildes y desaliñados
y andrajosos, que no servían nada más que pa-
ra pedir y molestar!...

Los “hombres importantes” estaban muy
orupados en “cosas concretas”, en sus porque-

rías importantes, como para ocuparse de los

niños,

Cuando no tenían que parar una hue'ga de
hambrientos, tenían que fabricar umna elec-
ción..

* * *

acuerda?... ¡Haáce diez años apenas!

Si uno midiera el tiempo por las cosas que
han cambiado, diría que han pasado cien años
por lo menos..

* * *

Un día esas “porquerías importantes” de los

“hombres importantes” dejaron de ser impor-
tantes, para ser simplemente porquerías...
* * *

“

Y nor nrimera vez, el hombre más prominen-
te de la Ro¡mbhca —iel propio Presidente!—
se ocupó de los niños. De los más débiles, de
los más desamparados, de los que no tenían
nada que dar ni nada que ofrecer..

Los Hamó los “únicos privilegiados”. Y dijo
ene quería que “aprendieran 3 sonreir desde
!1 infancia”

¡El sol de Perón comenzaba a iluminar un
nuevo día, un nuevo año, un nuevo mundo!
Ea * *

Desde entonces subió el precio de la sidra. Y
subió el precio del pan dulce.

¿Hasta “uánte?... ¡Uf! ¡Hasta las nubes!. di-
rán los pocos que antes se hartaban de pan
dulce y de sidra baratos...

* * *

Pero... ¡qué más da! ¡Si las cosas no son
caras ni baratas por su precio! ¡El precio es
l0 de menos!

« E E

La mesa de los humilles se llenó de sonri-
sas y presentes. De pan dulce y de sidra, “ca-
ros” y abundantes.

Alguien había re¡wtido el milagro de mul-
llphcarlns— Hasta tal punto, que no hubo mesa
humilde sin ellos.

» t7 E
Los Reyes Magos tuvieron que ampiiar su

mezquino itinerario. Hasta el último rincón del
barrio más humilde.

“ENTRE USTED Y YO”

Ya los juguetes, por otra parte, no se escu-
rrirían por el agujero desflecado de la pobre
alparg¿ta ¡Quién sc acordaba de ella! ¡Has-
ta en la más modesta de las ventanas había
zapatitos relucientes, anidando los sueños de
los que al fin aprendían a sonreír desde ia
infancia!...

= = *

¡Qué extraordinario es el mi'agro de Perón!

= * *

Si el tiempo se *m'u*era por todo esta, ¡quién
diría que han pd—a<… solamente diez años!...

Piense en todo lo que ha sucedido desde
que las porquerías importantes de los “hom-
bres m1p0rtant. ” dejaron de ser importantes
para ser simplemente porquerías...

Es 4 *

Ahora va no dvcímns: “¡Y bueno! ¡Punto y
aparte!” Vale decir: “A otra cosa”; a “otra co-
a” distinta. Porque el año ¿qque se va, ya no
se va cargando, como antes, nuestras espaldas
y nuestros corazones de esperanzas despedaza-
das y de sueños deshcchos. Ni el que viene se
inicia apremiado de desesperadas esperanzas.

El que se va, nos ha dado generosamente lo
que antes parecía imposib'e.

El que viene, se asienta sobre la realidad
concreta de sueños realizados, que seguirán
rez!izándose hasta el infinito.

* * -

Por eso ahora, al filo de cada año, decimos
más bien: *Punto y seguido”... Vale decir:
Que siga lo mismo,

¡Que siga Perón!

Lñ&ñ

