echos de aquel mundo de enton-
s08... a la vista, qué sería del op-
timismo, de la fe, de los ideales
de Perón..., ¿quiénes v cuántos
hubiesen “soñado” la realidad ac-
rual?

Muy pocos. Los '"demás” hubie
sen sacudido la cabeza con un ges-
to negativo...

Y ¡con qué lógica tremenda!

¿AÁcaso no veniamos de una “dé-
-ada infame”.en que todas las pa-
abras, y aun las escritas, habían
herdido todo su valor?

¿No llegábamos de un pasado ile-
10 de entregas y de traiciones v de
fraude y de gobierno sin Pueblo?...

¡Solamente el Pueblo —que no
siempre utiliza la lógica pero “in-
fuve”, “siente” o “presiente— fué
crevendo cada día más en aquel
coronel que pensaba, sentía y a€-
tuaba mucfas veces también si
una lógica absolutamente depura-
da..., pero siempre intuyendo sin-
tiendo o presintiendo a su Pue-
dio..., “*pegado su corazón al co-
razón del Puebio”.

XZ »
-

,Quién nos hnubiese dicho, el 31
sie diciembre de 1943, que gracias
1 aquel Coronel, apenas conocido
rodavía por el Pueblo, la- Revolu-
idn de Junio iba a ser “trinnfan-
1e y trascendente” como él mismo
'eclaro en su mensaje?

.Quién le hubiese tomado en se-
rio inciuso aquella frase suva de
ujuel “primer año nuevo peronis-
1a7”: —"El país vive un momento
decisivo de su historia”?

¿No veíamos acaso que ya se in-
fiftraban en la Revolución las quin-
'as columnas de la anmti-Patria que
ue, es y sigue siendo —por defi-
vición peronista— el anti-Pueblo?

¡Era reaimente difícil .creer en
«quel mensaje de 1943...! Algunos
-muv nocos todavía—, los que va
-onocian el “genio” de Perón, cre-
veron indudablemente.

¡Ellos va habían “visto”!

Poco tiempo más tarde la fe ar-
corosa de la palabra persuasiva de
Perón y de sus realizaciones se
xtendió por los caminos de todo
2l pais. -

Y Perón fué ganando el cariño
de sus “descamisados”.

E A

Es cierto que, sin el Puebla, que
lo apoyó con su fe, con su espe-
ranza v con su cariño —i¡virtudes
arandes porgque son humildes!—
Perón no hubiese podido superar
acaso la derrota del 9 de octubre
de 1945...

Sin la cariñosa compañía de su
Pueblo ¡Dios sabe si Perón hu-
hbiese podido soportar la “derrota”
intima, desgarradora v amarga que
fué la ausencia de “su esposa v
amiga”!

Pero sobre todos estos hechos
que han unido definitivamente al
Pueblo con Perón..., la más justa
de las verdades es reconocer que
el Pueblo —aun grande y maegní-
fico como- es el nuestro— no es la
causa eficierte de esta década his
tórica que ha logrado neutralizar
aquel tiempo infame del pasado...
Una década tamhién ¡o acaso un

SIO -

= * *

Perón —solamente Perón— es
la causa eficiente de todo lo que
<omos. .., ¡porque él nos conduce!

Y como Conductor sabe crear re-
cursos para la felicidad y la gran-
deza de su Pueblo; conoce y, se
mantiene fiel a los altos objetivos
de sus planes; “construye” sus éxi-
tos sin dejarlos libradoós a la casua-
“'dad (frecuentemente estéril en
vietorias); procede con criterio rea-
lista ante los hechos concretos que
debe utilizar en beneficio de su
Pueblo: no se deja conducir pero
conduce lo que es fundamental...
fel 50% más importante).

Posee los valores morales que
necesita “el primer ejemplo” de un
Pueblo; tiene la fe y el optimismo
de los conductores; sabe que de tan-
to en tanto debe jugarse entero v
a una sola carta por sus ideales:
sabe que tiene la obligación de ven-
cer;- tiene carácter, energía v tena-
cidad. No trabaja para sí mismo y
todo lo hace por su Pueblo.

Es humilde, condición indispen-
sable para quien debe “servir” a
los demás. No es autoritario.

Es leal con su Puebio... ¡No en-
tiende lealtades a una sola punta!

Además, Perón es' sincero con su
Pueblo; posee un sentido esencial
de la justicia. Sabe hacerse se-

guir..., ¡no quiere arrear a su Pue-
blo. .., prefiere que lo siga!

*E * *

Jamás, por otra parte, se deja
dominar por una pasión o por una
idea sectaría. Trabaja para el con-
junto de los argentinos.

Ve, en el Pueblo, a su Patria con
más claridad que en la Bandera.
Y en cada uno de los componentes
de su Pueblo ve “un poco de la
Patria”.

Por eso siente en cada ciudada-
no de la República la presencia
majestuosa de una bandera nacio-
nal.

Es bueno en su aima vy bueno
en Jas formas con que nos con-
duce.

Es reflexivo v
ideas.

Sabe equilibrar su espíritu refor-
mador con la necesidad permanen-
te de estabilizar.

Sabe utilizar los pequeños me-
dios para lograr las grandes victo-
rias.

Y así..., mediante todos estos
“secretos” que todos los argenti-
nos y el mundo entero va conocen,
Perón —eausa eficiente de todo lo
qUe soMOS— MOoS conduce por este
sigio, vacío de conductores en que
nos ha tocado la responsabilidad
de “realtizarnos” como Pueblo jus-
ro, soberano Y libre...

hondo. en sus

Para que nuestro “mai ejemplo”

contagie a! mundo nuestra “subli-
me anormalidad” que consiste en
creer todavía que la vida tiene
sentido, que el amor construye, que
los hombres somos eternos...

* XA

Alguien dirá tal vez plañana añe
hemos caído en el delito de obse-

7 PHILIPS” —

UNA EXPERIENCIA MUNDIAL
AL SERVICIO DE LA INDUSTRIA ARGENTINA

LAMPARAS
INCANDESCENTES,
FLUORESCENTES
Y ESPECIALES.

RECEPTORES
Y COMBINADOS

TELEVISORES

EQUIPOS DE CINE

Y TODA APLICACION DE LA ELECTRONICA
AL SERVICIO DEL CONFORT Y LA INDUSTRIA

VEDIA Y AVDA. FOREST

cuencia, o de un excesivo perso.
nalismo.

Nuestra sinceridad nos libra de
que “eso mismo” nos grite la con-
ciencia cuya acusación es la única
absolutamente valedera.

Sólo pretendemos que estas ideas,
mediante la misma sinceridad que
nos inspira, logren cristalizar en
mucehos espíritus que acaso mi-
diémilolo así a Perón, aicancen el
sentido de la responsabilidad que
tenemos frente a la historia que
nos mira v ante la Providencia
que produjo nuestro encuentro con
Perón cuando todos nuestros cami-
nos parecían definitivamete perdi-
dos o cerrados.

* * +

—¿Que todo esto es excesivamen-
te idealista y sale de los horizon-
tes reales?

—i¡Dos siglos de materialismo
fracasado nos antorizan a levantar
con todo derecho las banderas del
espíritu!

Y aun más..., las victorias de
Perón, ¿se fundaron acaso sobre
recursos materiales?

Por el contrario..., éstos siem-
pre “nos ladearon la cara”...

Todas las victorias de Perón —
¡incluso ja Independencia Económi-
ca!'— se deben a la incidencia de
su espíritu idealista y del espíritu
multitudinario de su FPueblo...
siempre dispuesto a seguirlo en las
buenas y en las malas.

¡Quiera Dios avudarnos para que
no se aparte de nostros el alma
inmortal de Eva Perón v sepamos,
como ella, ayudarlo a Perón a fin
de estar a la altura de lo que de-
bemos ser... para que no caiga-
mos en el abismo insondable de
no ser nada?

INSTALACIONES
DE AMPLIFICACION

*
APARATOS
DE ELECTROMEDICINA

ARTEFACTOS
PARA EL HOGAR g
. |
INSTRUMENTOS |
DE MEDICION

NE RENE EA

— BUENOS AIRES

—]—_]] NEEO

P

MUNDO PERONISTA 5

