CIFRAS Y RAZONES

L problema más serio y de más difícil
solución en todas las grandes ciuda-
des del mundo es el del transporte
de pasajeros. Sobre todo por las difi-

cuitades de movilizar enormes masas hu-
manas a ciertas horas que coinciden con
el comienzo y fin de la jornada de trabajo.

La propia Nueva York, la ciudad más
rica del mundo, no ha podido escapar a
esa dificuitad. Y sus habitantes conocen
diariamente la tortura de viajar en esa ver-
dadera “lata de sardinas” que es el subte-
rráneo yanqui durante las horas de mayor
afluencia de público.

Algo análogo sucede en todas las prin-
cipales concentraciones urbanas del mundo.

—

El caso de B…Ako¡

Nuestro país no escapó durante muchos
años a ese fenómeno. Y la primera y di-
recta perjudicada de esa situac.ón fué la
clase trabajadora. que por carecer de me-
dios de transporte fué condenada a malgas-
tar buena parte de sus horas disponibles
en interminabies esperas para lograr ubi-
carse en un vehículo, con el peligro cons-
tante de no poder cumplir con las exigen-
cias estrictas de la jornada de trabajo y
de sufrir descuentos que menguaban s
modestos ingresos.

Ello era así porque los problemas de
transporte habían sido encarados con el
exciusivo criterio de los consorcios que te-
nían a su cargo la explotación del trans-
porte, |)r€o€npadog siempre por la mayor
gañancia y despreorunados tota'mente por
Ins intereses del Pueblo AÁrgentino,

f

Comenzar de nuevo

General Perón llegó a la pri-
encontróá

Cuando el
mera magistratura del país, se
con ese problema agravado.

Los consorcios de transporte urbano en
la Capital Federal habían abandonado des-
de hacía tiempo toda política de renova-
ción y mejora de los servicios. La mayor
parte de los vehículos eran anticuados y
el transporte de pasajeros se realizaba en
condiciones menos dignas propio

que el
transporte de animales en vagones ferro:
viarios.

La obra a realizar para solucionar esa
situación perjudicial para el pueblo era in-
mensa, ya que el déficit de vehícuios que
se había acumulado en los años anteriores
escapaba a, todas las posibilidades finan-
cieras del Estado.

Pero el General Perón no qguería cerrar
los ojos frente a un problema que afecta-
ba a las grandes masas trabajadoras, com
lo habían hecho hasta ese entonces i=.»—
gobiernos anteriores.

“Más vehículos, pero también mejores

La postal estadística de la página ante-
rior muestra claramente la intensa obra
realizada en los pocos años corridos. Puede
allí apreciarse que entre 1945 y 1952 lo
vehícu':os de transporte al servicio d
blo de la Capiial Federal se incrementa!
en un 34 %, cifra que adquiere mayor sig
nificación si se tiene en cuenta la mayor
capacidad y confort de los nuevos trans-
portes.

En tal sentido es interesante tener en
cuenta que en 1945 los tranvías represen-
taban el 44 % del total de vehículos afec-
tados al tráfico urbano, los ómnibus el 3 %
y los microómnibus el 46 %; en cambio,
[ 1952 ha aumentado considerabiemente
la cantidad de ómnibus, que ahora repre-
senta el 15 % sobre el total y disminuído
la cantidad de tranvías, que hoy importa
solamente el 28 %, mientras que el por-
centaje de micros se ha mantenido prác-
ticamente igual.

Se ha agregado, por otra parte más
moderno, rápido y cómodo sistema de trans-
porte urbano, cual es el realizado por los
luiosos trolebús, que se difunde-—eada día

yz
-
p
-
()

más en reemplazo dei anticuado siste
tranviario.

El siguiente cuadro numérico, que con-
signa los porcentajes aludidos, da una idea
más precisa de la evolución operada:

1945 1952
Tipo de vehículo
Porcentaje sobre el total

EranvViase =< — 43,6 %
Subterráneos ........ 74
TrOleDUS —< —..-os i —
Omnibus. ..—........ 3,5
Micro-ómnibus ...... 45,7

; — Mayor comodidad

La postal estadística relativa a los pasa-
jeros transportados, relacionada con la pos-
tal anterior sobre cantidad de vehículos,
permite extraer una conclusión interesante.

En efecto, mientras la cantidad de pasa-
jeros rmnºportudn: aument r'; entre los
años 1945 y 1952 en un 25 %, los medios
de tr.m.spcr te aumentaron en un 34 % en
cuanto a su cantidad. Aun más, si tene-
mos en cuenta la mayor capacidad de los
vehículos actuales, es evidente que la dis-
ponibilidad de asientos con relación al nú.

mero de pasajeros ha aumentado en for.
ma considerable

-Quie decir, que el Pueblo
mucho más

cóomodamente
“mandaba” en la materia la
poración de Transportes, hija
pacto Roca - Runciman en épocas de la no
menos famosa “Concordancia”, que los ra-
dicales deben haber olvidado.

El transporte individual

Pero el General Perón no se conforma
con la enorme obra realizada ,
aspira a que en el futuro los trabajadores
argentinos puedan contar, en gran prop
ción, con m9d¡uº individuales y propios de
transporte. Esto es, con automóviles eco
nómicos. mnmcvue s livianas y bicicietas
que, para 1as distancias cortas, son los
vehículos idea
Actualme
horación de la-
encarando, en wmp¡1m e
jetivos consignados por Segundo Pl:
Quinguenal, la construcción en serie de
les elementos. Estos, en la forma

tada, podrán estar al alcance de
=rab" dora lc— grá 'uvo»=“ du en un

