. EL TEMA DE DCCTRINA

— SEGUNDO. PLAN QUINQUENAL

CAPITULO XXII

POLÍTICA IMPOSITIVA

1 “¿QUE IMPORTA? ¡;TOTAL ES DEL
ESTADO! — ¡Cuántos de nosotros re-
cordamos haber oído: “¿Qué importa? ;¡Total
es del Estado!” Lo que era del Estado no
pertenecía a nadie y cada uno podía apro-

vecharse de ello para su beneficio personal, -

con tal que ninguno lo viese.

¡Esa era la “filosofía de la acción” en
tiempos de la oligarquía!

-¡Esa era la doctrina de los “gobernan-
tes”, que representaban, como ellos decían,

Estado de Ejecución para cumpiir los de-
signios del Pueblo. Y el Pueblo quiere que
los impuestos sean justos y que se utili-
cen para labrar la felicidad común.

El impuesto en la Nueva Argentina no
es el instrumento de acción de un partido
político ni es el compiemento de un frau-
de que no existe. Es instrumento de go-
bierno para estabiecer la Justicia Socíal
y la Economía Social.

Un impuesto acorde con la capacidad con-

IMPUESTOS

f
Distribuir las cargas -
-equitativa -
—proporcional
-y ¡ustamente
sobre todos

CEE

<-

Ajustar racional-

mente la recauda-

ción y suprimir las
evasiones

¡
Eliminar las super-
posiciones injustas

“la parte sana” de la pobiación del país!
Era también la doctrina de los “servido-
res del Estado”, de un Estado y de un
gobierno que no servían al Pueblo.

El dinero del Puebio, que constituía el
Capital del Estado era administrado así
como “de entre casa”. Los impuestos cons-
tituían una fuente de recursos para sóste-
ner la inmensa red de “puestos naciona-
les”, aspiración máxima del desilusionado
criollo de otra época. Y esos “puestitos” los
repartían los viejos polít.cos para “quedar
bien” con tal o cual caudillo que les iínte-
resaba, o para “acomodar” a los amigos.

El impuesto, en los tiempos idos de la
—vieja Argentina, era una verdadera burla
al Pueblo, una exacción. Se había creado
un clima de desesperanza, de desilusión e
indiferencia. Es casi ilógico que cada uno
tratara de “sacar tajada” de un Estado que
no servía para nada, salvo a los intereses
de los “acomodados”.

Los impuestos de antes tenían una fina-
lidad política, de baja política, caracteriza-
da por el continuo fraude, que era hasta
considerado decente. porque, según los oli-
garcas, el Pueblo “ignorante” no sabía ele-
gir á sus gobernantes. Es que los gober-
nantes oligarcas sabían que el Pueblo libre
jamás los hubiera elegido.

UN IMPUESTO JUSTO AL SERVICIO
DEL PUEBLO. — En la Nueva Argen-
tina Peronista hacemos lo que la concien-
cia del Pueblo reciama, Tenemos fe en el
Pueblo y hacemos lo que el Pueblo quiere.
Tenemos un Gobierno de Conducción y un

483 MUNDO PERONISTA

tributiva de la población, es decir, distribu-
tivamente justo, según lo que, en verdad,
cada uno pueda aportar, subordinado al
bienestar del Pueblo, es el objetivo funda-
mental de la política impositiva del Esta-
do, conforme al Segundo Plan Quinquena!l
(XXII F).

La ley, como quiere el Pueblo, debe ser
pareja para todos; por ello nuestras cargas
impositivas, desde 1946, vienen aplicándose
de acuerdo al principio de la justa univer-

salidad. Pero esa misma justicia exige que
el aporte sea proporcional a la renta, así
tendremos impuestos auténticamente equi-
tativos. Todos estos principios: equidad, pro-
porcionalidad, justa universalidad, han sido
consagrados como Doctrina Nacional Pero-
nista, en el Segundo Plan Quingquenal.

3 OBJETIVOS DE LA POLITICA IMPO.

SITIVA PERONISTA. — Tres clases de
objetivos se propone la política impositiva
eronista:

1) Objetivos sociales.

2) Objetivos económicos.

3) Objetivos financieros.

1) En el orden social se regularán las
cargas sobre el trabajo personai, aseguran-
do así una máxima eficiencia y rendimien-
to de la labor individual, según la función
social que tenga que cumplir. Toda la Doc-
trina Peronista está centrada así en el hom-
bre que se realiza plenamente en la comu-
nidad. De ahí que se tienda a beneficiar
con la política impositiva el desempeño del
trabajo personal, que redunda en beneficio
de todos y que, sobre todo, se procure con-
solidar a la familia y al gremio y, en gene-
ral, apoyar todas las actividades que con-
tribuyan a elevar las virtudes indivíduales
y sociales del Pueblo.

2) En el orden económico se buscarán
fuentes de recursos en forma racional, es
decir, se seleccionarán las actividades del
país para graduar el impuesto según el be-
neficio que representen para el bienestar
del Pueblo. En materia de importaciones,
por ejemplo, se protegerá, a través del ré-
gimen aduanero, la producción nacional.
Se fomentará la industria que utilice ma-
teria prima nacional, los transportes y en
lo que se refiere a la explotación agraria,
se tenderá a que la tierra cumpla su fun-
cián sorial. eravándose progresivamente .al
latifundio improductivo.

_5) En el orden financiero se ha de equi-
dibrar armónicamente los gastos con las ac-
tividades económicas. La Doctrina Peronis-
ta no quiere un Estado inmensamente rico
junto a un Pueblo hambriento. Nuestro
Conductor ha señalado el medio más eficaz
para obtener recursos adecuados:

“Hay que agotar los medios de la per-
repción sin anmentar las tasas existentes...
En vez de cobrar mayores tasas, debe co-
brarse el mayor número de tasas, es decir,
lograr el mayor número de contribuventes.”

E

—la- política impesitiva, en materia finanm—
— €tera, lleva a la racionalización, es -decir:

al ajuste inteligente de las organizaciones
de recaudación de impuestos. Mediante ese
ajuste se tratará de encontrar un s'stema
más simple, unificado v coordinado dis-
minuyendo los costos administrativos y evi-
tando la evasión de impuestos. Se tenderá,
asimismo, a unificar y coordinar los im-
puestos para evitar las superposiciones in-
justas.

Tal es, en síntesis, el Plan Impositivo de
Perón nara su P:2“n Tín nlan <cocialmente
justo para el bienestar de todos.

POLITICA

IMPOSITIVA
a |

El impuesto debe ser un instrumento
de gobierno, al servicio de
-la justicia social
-la economía social

i

v

OBJETIVOS ECONOMICOS — OBJETIVOS SOCIALES — OBJETIVOS FIHANGIEROS 

i
v

