DOCTRINA PARA TODOS |

MUNDO PERONISTA

L 31 de diciembre de 1943, el
Coronel! Perón decía, en “un
saludo dirigido a los trabaja-

dores del país”, las textuales
palabras que a continuación
reproducimos: E <
—*...llegan días en que pare-
eerán absurdas y lejanas pesadi-
illas el recuerdo del desamparo,
de la injusticia, de la retribución
imadecuada, de iz imposibilidad
para el obrero argentino de man-
tener, con decoro, su familia”.

* * <

La historia. que suele sonreír
ante las palabras “proféticas” que
a veces pronunciamos, recogerá
cuidadosamente y con profundo
respeto aquella “Pre-visión” de
nuestro Líder. = :

Todas las palabras de aquel “pri- —
mer mensaje peronista de año
muevo"” tendrán prevalencia histó-
rica..., pero las que transcribi
mos son fundamentales, porque ya
revelan indudablemente al Conduc-
tor de la República.

Otros preferirán referírse, en est
tas últimas instancias de 1953,
los hechos sociales, económicos, po-
líticos y morales que han venido a
configurar la situación actual del
país. -

Nosotros deseamos, en cambio,
referirnos a la causa eficiente, que,
sobre dolores y sobre sacrificios,
venciendo en numerosas batallas,
y aun soportando alguna dex't'0t>áli
pasajera (como aquella del 9 de
octubre de 1945), ha logrado rea-
lizar todos los hechos que llenan
de fe, de optimismo ¡y aun de eu-
£oría!. el espíritu de nuestro Pue

]º_ a
La causa eficiente de todo lo que…$
somos como Pueblo justo.. sobera-
no y libre, se llama Perón. -

Nadie felizmente se engaña acer-
ca de esta verdad fundamental..., y
mucho menos el Pueblo que sabe
y que siente o que instuye a ve-
ces por sobre cualquier sugerencia
interesada, que si “el recuerdo del
desamparo, de la injusticia, de la
retribución inadecuada, de la im-
posibilidad para el obrero argenti.
no para mantener con decoro
diginidad..” (palabras de la “pro-
fecía peronista” de hace 10 años)
es ya una absurda y lejana pesa-
dilla, todo se lo debe a Perón,

El mal de los Pueblos en nues-
tro tiempo es precisamente la au-
sencia de gobiernos —de “conduc-
tores”— que realicen la comuni- -
dad. :

El mal del mundo. Hasta hace
poco, por ejemplo, la humanidad
no salía de su asombro frente a la -
absoluta certeza de que la mitad
del mundo había caído en manos
del “arbitrio de una potencia go-
bernada con tan escasa prudencia
como inhabilidad...

¡A pesar de aue es tan fácil con-
du:;ir “un ejército fuerte" a la vic-
toria! S

* * %+

Perón no conduce una potencia
mundial. En el tablero de los pue-
blos, los 18.000.000 de argentinos
somos, todos juntos, algo así como
un peón de ajedrez,

¡Pero hay que ver lo que ha
“jugado” Perón con el genio de su
trabajo y con el trabajo de su ge-
nio para que nuestro “peoncito de -
ajedrez” adquiriese el valor que
merecía el Pueblo de los argenti-
nos, come lo merecen todos los
Pueblos del mundo!

Pueblos con mayúscula —se en-
tiende— capaces de seguir, contra -
viento y marea, al hombre a quien
entregan sus esperanzas, sus idea-
les, su fe... ¡su propio destino
soberano!

*E * *

Si el 31 de diciembre de 1943
hubiésemos preguntado, con los
