que se da contra el espejo,
porque ve reflejado allí un pe-
dazo del jardín.

Inquieto como un pajarito me-
dio salvaje al que recién ponen
cautivo entre los alambres de una
jaula. =

Siempre moviéndose y apenas
sabe caminar... Los pasitos pri-
meros los ha dado tanteando la
pared y buscando una silla, un
mueble, algún objeto...

Cuando a pesar de un peligroso
tambaleo se sostiene sin caer, en-
toncees hay que oirle los gritos v
las risas ahogadas. Le caen sobre
la frente unos cuantos rizos rebel-
des. dorados; agita las manitos
siempre llenas de tierra, victorio-
samente.

¡Qué chico! Sería realmente de-
licioso si no fuese tan travieso, si
no tuviera pendiente a todo el
mundo de un posible golpe. Y se
ha dado muchos, ¿eh? No se ima.
ginan cuántos. Cuando se ve en
el suelo, hace un “puchero” encan-
tador y ya pugna por levantarse y
volver a las andadas. No tiene re-
medio. Además le gusta llevarse
todo a la boca: pedacitos de papel,
carreteles vacíos, latitas. jabón....
Parece no distinguir entre un

INquieto como una mariposita

SALI DE AnL...

E
É
Z

42 MUNDO PERONISTA

“
A LACINDUSTRIA
"D, DEL JUCUETE

. “

caramelo y una piedrita. Es raro,
¿verdad?

La madre trabaja todo el día pa-
ra sostener su casa y su nene. Y
en vano le dice:

—A ver si te quedas quieto, ¡Te
voy a atar; te voy a encerrar, mo-
coso!

El suelta una risa como un tri-
no o hace un “puchero”. Y a las
andadas...

Esas manitos siempre de “luto”
se posan en la colcha limpia de la
cama, en las cortinitas pulcras, en
la mesa de albo mantel.

—i¡Salí de ahí!

La madre se lo dice con cierta
pena y enojo.

Y esas palabras son copiadas al
pie de la letra por los niños de la
casa grande y rica, donde la ma-
dre del nene es cocinera.

Cuando él se desliza hacia aden-
tro y quiere tocar lo que brilla:

—¡Salí de ahí!

Cuando saca la lengiiita y extien-
de la mano hacia un frutero o ha-
cia un pastel:

—Salí de ahí!

Cuando corre hacia el desord n
de los juguetes de Navidad que los
cuatro chicos depositan en la ali-
fombra para divertirse con la ilu-
sión de que tienen una juguetería:

—¡Salí de ahí!

Siempre lo mismo. Siempre le
ponen un límite, porque él no tie-
ne quién sé ocupe exclusivamente
de su trajecito y de su baño, y le
Jave las manos a cada rato, y esas
manitos son demasiado amigas de

HORIZONTALES

1.—Modo de vivir. ,
4.—Lo que da espíritu, aliento y
fuerza a alguna cosa.

hurgar en la tierra, cavando poci-
tos. En realidad no le dicen: ¡Salí
de ahí!, por desprecio o por orgu-
llo o por egoísmo, sino por temor
a que rompa, a que ensucie, a que
estropee algo. Hasta su mamita
que tanto lo quiere:

—¡Salí de ahí!

--De modo que el nene, un buen
día sale diciendo sus primeras pa-
labras en una deliciosa media len-
gua, y esas palabras son:

—i¡Yaí aí!... ¡Yaí af!...

Y todos se ríen y lo encuentran
lindísimo íy gracioso. Le regalan
un chupetín y la madre de los chi-
cos después lavarle la carita le
pone agua colonia en los rizos de
oro y se lo entrega a la cocinera,
con estas palabras:

-—Es un verdadero encanto este
salí de ahí...' ;

Alguien le dice a la mamá pobre
que hay una Persona buena y su-
perior que en Navidad tiene jugue-
tes para todos los chicos. Una per-
sona que no puede ver triste a
ninguna criatura y que ha dicho
que los niños deben gozar de todo
derecho en la Patria. Entonces la
mamá, baña y viste a su tesoro y
se encamina con otra procesión
maternal rumbo a una casa con
jardín donde habita ese Ser extra-
ordinario que regala juguetes y re-
gala sonrisas a los chicos. ¡Hay
tanta gente, tanta gente! ¡Tantas
madres, rodeadas de mnumerosos
nenes, como algunas gallinitas con
sus polluelos! E£ mamá de Salí de
Ahí tiene temor, tiene vergiienza;
se aparta un poco, de espaldas so-
bre una puerta del sitio hermoso
adonde le .han hecho pasar con
muchísimas señoras. Y en ese ins-
tante la puerta se abre, justo de-
trás de ella. Y ella siente, con mie-
do de volverse, algo así como un
resplandor cálido que cayera sobre
su cabeza y oye una voz que co-
noce de memoria, por haberla oído
cien veces por radio para consolar-
se de muchas cosas, Pero no se da
vuelta; su timidez la mantiene cla-
vada en el sitio. En cambio, Salí
de Ahí, con su incurable costum-
bre de tocar, ha extendido la ma-
nito y acaricia una mejilla, en su
inoc:ncia es el único que se atre-
ve a tocar al Idolo. Y el Idolo son-
ríe con su incomparable sonrisa
que imanta los corazones y le dice
al nene, con una voz baja, dulce:
“¡Qué lindo sos! VENÍ PARA ACA”

—8Sí, señora, como lo oye, pare-
ce cosa de cuento ¿no? ¡Un mila-
gro de Navidad! Fíjese que el Ge-
neral Perón me lo sacó de los bra-
zos. Y él fué el único, pero el úni-
co que no le ha dicho al nene
¡Salí de ahí!; ¡Qué esperanza!, él
le dijo: “VENÍ PARA ACA.”

.—Seízta voz de la escala musi-

cal.

9.—Interjección que se emplea pa-
ra denotar alguna resolución
de la voluntad.

10.—Séptima nota musical.

11.—Cada uno de los dioses de la
casa v hogar.

12.—Segunda nota musical.

16.—pPapagayo, plural.

19.—Sigla de Eva Perón.

21.—Cía. hueso.

22.—Sigla de Sin Número.

23.—Interjección que se usa para
manifestar movimiento de
ánimo.

25.—Nombre de la letra D.

26.—Expresado con la boca o con
la palabra.

27.—Cada una de las 24 partes en

que se divide el día.

VERTICALES

2.—Adverbio
3.— Dona,
