!
Y

La Navidad Argentina no es
un simple jferiado... Es una
fiesta de los pobres, de los
humildes, de los hombres de
buena voluntad.

pobres, los desposcído=. los pasto-
res, los de “buena voluntad”.
Era menester que ella se comu-
icase. Hubiera sido menos Evita
si en esas Nochebuenas hubiera
permanecido en silencio.

Ella comprendia que si no hu-
dera humildes sobre la tierra la
Nochebuena mno tendría sentido.
Dios no hubiera nacido como nació.

Sóle los humildes dan un signi-
ficado al amor que se escribió ha-
:e dos Mil años sobre la faz d. a
tierra.

Sólo elios remedian un tanto el
ultraje de mucChos “saturados” que
se creen depositarios del mensaje
navideño... “el patriciado insensi-
ble que olvidaba que, rodeando a
quienes todo lo poseían, se encon-
traban los que carecían de tedo”.

Los mensajes d: Nochebuena de
vita eran su oración ante el in-

Cuando los humiides se que-

menso Belén de la Patria. “donde
todos somos hermanos en la espe-
ranza”, v donde “cada vida tiene
su Navidad”,

La Navidad, que había dejado de
ser un feriado más del almanaque
—un - oprobio para los pobres que
pegaban sus ojos frente a las vi-
drieras inalcanzabies— se ha con-
vertido en la fiesta naciona!, com-
puesta de millones de aleg

Ahora sí- que podemos
nuestras mentes al principio...,
porque todo comenzó hace dos mil
años. Ahora lo comprendemos.

Cuando los argentinos han deja-
do de ansiar el bocado de pan' pa-
ra saciar su hambre y el sorbo de
sidra para saciar su sed.

Ahora la Navidad significa dejar
2 un lado el pan cotidiano con-
quistado con el sudor de la frente,
para gustar el pan duice ganado
simplemente, porque la Navidad es
“verdadera” Navidad.

Es eso algo “nuevo” que ocurre
y que a Evita sorprendía:

“Conmovidos, blando el gesto, tur-
bios los ojos, nos embarga una es-
pecie de melancólica alegría: algo
ocurre en el mundo, algo nuevo.
Es que los pobres son menos po-
bres, los tristes son menos tristes”.
(Eva Perón, 24-XI1-45).

La hermana y la amiga

Nada más cierto que la con
ción con que Eva Perón confesaba
al Pueblo su emoción de kermana
y de amiga, porque en el seno de
cualquier hogar humilde existe un
“rincón que se me abre porgue yo
lo busqué, y lo sigo buscando”,
donde ella quisiera que “nada se
oponga a que sobre la paja del p--
sebre, se eleve un cántico de alegría,

de esperanza y de fe; que cada cual
se sienta dueño del mundo, si es
precisce, para estar contento”.
(24-XII-48).

Gener

para chocarla con la copa de todos
los“ descamisados de su inmenso
hogar.

“Desde que dimos al Pueblo
nuestro corazón en un abrazo de
amor y de justicia, nuestra casa es
el hogar de cada argentino y de ca-
da descamisado” (24-XI1-50).

Sus palabras no eran un mero li
rismo, Ella había llegado ya a
hogares humildes con su gesto
racterístico: dar, Primero extendía
sus manos para dar, luego abría su
corazón para decir.

Hubiera sido fácil decir
cosas bien dichas sobre el
cimiento de Navidad.

Fácil emocionarse en la “n
de las noch echando un
so y de r
sobre las miser
des

los niños, la amargura ««
res. la miseria de los des-

Cuando sus palabras liegaban. ya
los niños senreían, porque, ante=
que su palabra, había ilegado =t
bondad en las formas tangibles
regalo s

Hal “fabricado”, con un año de
lucha, una Navidad en cada vida...
de manera que se cumpliera
gran suceso del mundo, profun
por su novedad.... que “los pobres
son menos pobres; los tristes son
menos tristes”.

* NOBLE Y

i
f

peoduct Ham
inspiva confianza.
r

ARGENTINO,

BUENO!

—

|

U

SIAME —

“daron sin Evita... sintieron — AA EA e.
el cariño que siempre les iu- A U d E d UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA Y
- . í . » j POR ARGENTINOS i

Vo el General Perón. )“-.'.';—¡43&1º £ _ -

MUNDO PERONISTA 37
