Z PERON C

“LA GRAN TRAMPA"

ON este título escribe en un diarito “made in Uruguay” un

conocido auto-exilado (sinónimo de “prófugo”), para más

señas U. C. R. (U. D.): Atilio Cattáneo.

¿Qué quiere?... ¡Bueno!... ¡Saber lo que quiere un U. C. j : SS
¡Deben hacer cincuenta años, por lo menos, que ni ellos mismos lo

saben'...(Por no saber lo que querían, le prepararon el suicidio.

a Alem y la revolución a Yrigoyen).
Átilio quiere demostrar en “La Gran Trampa” (¡la gran siete!):
19 — Que la amnistía es un cuento de Perón destinado nada más
que a lograr que los prófugos auto-exilados caigan como chori:tos
y regresen al país. Y apenas regresen, ¡zas!, ¡con-ellos a la cárcel'
29 —. Preparar el entregar nuestro petróleo a los
vankis; única manera, según Ati-
lio de financiar el Segundo Plan
Quinquenal y, consecuentemente
de que Perón pueda mantenerse
— en el poder... (¡Siempre el po-
- der! ¡E] pode-! ¡La obsesión de
los radicales!... ¡Los radicales
nacieron para el poder!... ¡Lás-
tima que... no pudieron!...)
Por supuesto después de todo
“eso” Atilio lo aconseja al Ge-
neral. Le dice qué es lo que tie-
ne que hacer y cómo tiene que
hacer sí quiere “satisfacer su
ambición de figurar en nuestra
_historia”. (¿Pensará que la van
a escríbir eflos otra vez7...):
Le invoca el recuerdo del común
pueblo natal (Lobos) y termina
“exhortándolo a que cumpla es-
tos consejos”. Y no se olvida de
mencionar “la insolente campa-
ña anti-uruguaya de los diaríos
peronistas”...

ciima para

¡LASTIMA QUE:!... 19 — Mu.-
chos U. C. R. como Don Atilio,
están disfrutando ya del “cuen-
to de Perón”, de su amplio, ge-
neroso y cristiano perdón de
, : Conductor y Maestro...

s Jyenon cumal —A— 2? — Que Don Atilio no se dé

= E , cuenta que los argentinos no te-
nemos ningún interés en que re-
gresen. Que todo el Pueblo pien-
sa que si no regresan, ¡mejor!
Que se queden allá ¡y peor para
los otros!

3? — En cuanto a la “entrega
del petróleo u los yankis”, de ese petróleo por el que los radicales
no hicieron nada y que Don Atilio teme que Perón “entregue”, co-
mo la concordancia radical-conservadora entregó la Corporación de
Transportes y tantas otras cosas, lo “tranquilizamos” con las pro-
pias palabras del General:

“¡Pueden ustedes estar tranquilos acerca de que no va a ser tan
luego mi gobierno el que va a renunciar a los principios de inde-
pendencia Económica declarados el 9 de julio de 1947!” (13 de di-
ciembre de 1953 a Los Obreros del Petróleo).

4% _ En cuanto a la “insolente campaña antiuruguaya da los
diaríos peronistas”, creemos más bien que Don Atilio ha querido
decir la “insolente campaña anti-argentina de los diarios urugua-
yos”..., ¡en la que participan él y sus cofrades auto-exilados!

ee|

52 MUNDO PERONISTA

OTRO TRAIDORZUELO

También en un diario “made
in Montevideo” se publica la
carta que dirige al Presidente de
la “comisión vecinal” un cono-
cido “pajarraco” autoexilado y
prófugo (también U.C.R.-U.D.).
Raúl Damonte Taborda, más co-
nocido por “Raúl Tamonte Des-
borda”...

¿Qué dice en la carta? Pues....
entre otras cosas, habla de “la
acción agresiva del President=
Argentino, tendiente a la crea-
ción de un imperio militar sud-
americano”... í¡Qué “corso de
contramano”, diríamos los “gra
Sa

Y termina aconsejando la “ur-
gente” necesidad de que brasile-
ños, uruguayos y porteños “se
movilicen oponiéndose a las
aventuras internacionales de Pe-
rón”. (¡ya que no consiguieron
que lo hiciera Milton Eisenhower!...).

¡LASTIMA QUE! la carta tiene por objeto renunciar ai cargo que
desde hace ya tiempo desempeña “Tamonte Desborda” en el exte-
rior como... ¡cónsul uruguayo!

Asi como oyen: ¡cónsul u-uguayo en Reims!...

¡Lindo ejemplar de “argentino”!...

Y por supuesto termina su carta diciendo: “Yo también soy uru-

“guayo para combatir a los déspofas”...

¿Puede Don Atilio, a no ser que esté tarado, suponer que ¡os
argentinos podamos tener interés en que regresen?...

Una emisora de “Yalo-Saben” í¿se acuerdan?...; decta el otro
día, comentando las pailabras de un embajador argentino acerca de
las características del país en que se desempeña, que diícho emba-
jador había olvidado decir que los obreros “en Argentina ya no
pueden comer carne, tomar vino y ni siquiera andar bien caizados”...

¡LASTIMA QUE:!... la menti-
ra tenga las piernas cortas, como A
suele decir el General. Y que la X
mejor forma de combatir menti- -- / —

ras como ésta sea, no ocultarias.
sino precisamente publicarias.
¡Porque demuestran ellas mis-
mas lo que son!

D

fo>
— de

hE

