TRO AÑO MAS DE 'PERON PARA SU PUEBLO

= Nueyos rumbos

Dicen que el tiempo suele arreglar muchas
sas que no puede arreglar la voluntad del
¡oMbre. Sin embargo, esta teoría de dejar
“tiempo al tiempo” merece una aclaración con
los siguientes párrafos de “Descartes”, refi-
riéndose a un hecho que por lo visto estaba
destinado a permanecer en manos del tiempo.

“En la conducción de la política internacio-
“nal, la iniciativa asegura la libertad de acción.

Mediante ésta, la diplomacia puede alcanzar
la posibilidad de imponer su propia ley de ac-
ción.

“Los países poderosos sólo por una inexpli-
ible inacción o debilidad de sus conductores
e resignan a ser yunque y no martillo”.

Esto escribía “Descartes”, entreviendo nue-
vos rumbos en las relaciones con el Gobierro
“orteamericano, luego de la visita de_l doctor
Milton Eis- nhower, quien “tuvo la virtud de
disiparlo todo”.

Perón no había dado un, paso atrás, pero
£staba dispuesto a dar muchos hacia adelante,

La soberanía de su Pueblo, mantenida siem-
nre como baluarte, le había dado el triunfo.

El hombre de América sentía una vez más
piacer de .ser americano.

Otros hechos importantes “elacionados con
nuestra posición americanista se sucedieron
"n este año:

La vVisita a la Argentina del General Carlos
ñez del Campo, pr“sidente de Chile, a prin-
íos de julio. La visita del presidente electo
la República de Nicaragua, general Somoza.

En el aspecto económico, importantes visitas
d industriales americanos, atraídos por la ley
e Radicación de Capitales Extranjeros, Entre
rilas, la misión Capehart.

La adhesión al acta de Santiago por parte
del Ecuador y la progresiva marcha de la
puesta en práctica de la Unión Económica con
Cn

La acción de Perón, como hombre de Amé-
rica, es un reflejo de esa otra acción tan suya

con la cual ha conquistado a su Pueblo y
también a sus adversarios: la sinceridad.

T nder la mano sin guardarse nada en la
otra. La mano del corazón.

Tender la mano no con un gesto de lástima,
-ino humildemente, como alegrándose de sellar
tina amistad. Y cuando la mano €s chica para
contener la expresión de esa amistad, surge
! abrazo.

Pero ¡cuántas suspicacias, cuántas rigideces,
cuántos cánones burocráticos hay que deste-
Tar antes de llegar a ese abrazo!

Perón ha tendido la mano.

Perón se ha confundido en abrazos con los

presentantes de otro Pueblo.

El Pueblo argentino ha tendido su mano
amiga y ha dado su abrazo de hermano a otros
Pueblos.

En 1953, América, peregri-
na de un destino hasta en-
tonces sin cauce —mejor aún:
borrado en las arenas de las
disensiones, sutilmente urdi-
das por las fuerzas de la des-
integración, el caucCe que
abrieron con su sacrificio los
prohombres de la primera in-
dependencia— se reencuentra
con su voz y con su cauce
en los caminos de Perón, sín-
tesis y exaltación del Hom-
bre Americano.

- Una América socialmente
justa, económicamente libre
y políticamente soberana.

Jna América libre, pero
unida, Distintos himnos, dis-
tintas banderas, distiíntas co-
munidades nacionales. Pero
un mismo Pueblo, solidario
en un destino común.

El General Somoza, pre-
sidente electo de la Repú- .
blica de Nicaragua, visitó
nuestro país y exhortó al
Pueblo argentino para que

— cuiden a Perón,. ...

FRO
U

L Pueblo va Jo ha dicho: Perón es el pri
mer deportista.

-Con su amplia sonrisa es feliz entre
los muchachos que juegan en a Nueva
Argentina. .

En esta Nueva Argentina, semillero de cam-
peones. Porque han nacido y viven en-ía re-
novada Nación, gozando de un elevado stan-
rd de vida, bien alimentados, bien descan-
s, bien vestidos, bien alojados.

iAhora nuestra juventud es fuerte, es recia,
es de verdad deportista.

Perón les as:guro, primeramente, las condi-
ciones ambientales para que pudieran serio.

Los pueblos hambrientos y los oprimidos no
nacen deporte, porque el deporte es alegría,
exaltación de la destreza, euforia, de vida...

Lo nuestro, ahora. En nuestro país y, cuan-
do cuadra, yéndose a América y a Europa, a
conquistar trofeos. Que caen uno a uno. En
fútbol, en automovilismo, en natación, e bo-
xeo, remo, ajedrez y... ¡hasta en el billar!

Cada uno de esos trofeos —nobleza obliga—,
instintivamente, el argentino triunfante, con
nobie gesto de olimpíada, se lo dedica a Perón.

Porque sabe —lio sabemos todos* que sin
Perón nuestro deporte hubiera seguido siendo
un lánguido transcurso de sacrificadas inicia-
tivas individuales,

Por eso Perón es el prmer deportista de su
Pueblo.

Y también por eso su imagen más feliz, aca-
so, esa que nos lo enseña afectuoso y simple
como un hermano mayor en !a liza, es cuando
lo vemos retratado É1 un estadio, en una can-
cha, en una pista, con los brazos en alto, en-
señando el ideal y supremo trofeo de todos:
el triunfo del mejor, que en la Nueva Argen-
tina de Perón va siendo el triunfo de todos,
porque ahora todos somos mejores, tambié
en el deporte.

La superación en el alma y en el cuerpo,
propia de pueblos sanos, buenos y optimistas,
ha sido una de las preocupaciones del Gene-
ral Perón.

Él, como deportista, no ignora la eficacia de
a actividad deportiva, que no sólo forma cuer-
pos sanos, sino el carácter, la hombría y el
espíritu de responsabilidad. ,

Por ello el ano 1953 ha sido una sucesión de
manifestaciones peronistas en pro del buen
deporte.

* * *

“El pato”, juego de estirpe gaucha, fué con-
vertido en deporte nacional por disposición
del Poder Ejecutivo.

Las carreras de bícicletas organizadas en el
circuito K.D.T. contaron con la intervención
personal del General, quien además de donar
hermosos premios, realzó con su presencia las
pruebas sucesivas.

Entusiasta del boxeo, asistió a
Jas mejores peleas del año, sa-
ludando a los campeones que
se medían.

Tampoco dejó de asistir a al-
gunos de los partidos del popu-
lar juego del fútbol, cosa que a
alguien le iHlamó demasiado la
atención, porque los 60.000 “hin-
chas” recibieron a Perón con
una ciamorosa ovación.

X * »

No hubo manifestación del de-
porte en que Perón no estuviera
presente. En cuerpo y alma,
cuando le era posible. Pero
siempre en espíritu. Porque su
espíritu y su corazón estuviero :
tanto en las grandes justas de-
portivas como en los estadios
improvisados de los barrios don-

Una de las últimas fotografías del 1953,

Dudtante el repirto de juguetes en la

Residencia Presidencial, el General Pe-.
rón con uno de sus perritos,

de los pibes de la Nueva Arg.ntina comien
zan sus aleteos de futuros campeones,

El apoyo del General Perón al deporte du-

rante el año 1953 ha superado todo cuanto
nuestro Pueblo podía haber deseado y espera-

do. Y no sólo el apoyo prestado desde las es-
feras oficiales de gobierno. También la Fun-
dación Eva Perón siguió realizando el sueño
de los pibes, con una pelota “de veras” y una
caneha “de veras” en los Campconatos infan-
tiles Evita.

E A

Sólo un deportista que siente el placer de

correr en una moto o de surcar el río en una
lancha de carrera, pudo recibir la simpatía de
todos los aficionados a 'os distintos deportes,
al mismo tiempo que se sintieron más arge
tinos que nunca cuando la corona del triunfo
se posó en sus cabezas.

A NUESTROS AMIGOS

A nuestros amigos, a nuestrus suscrip-
tores, a nuestros le-tores, a nuestros co-
laboradores, a nuestros avisadores, a to-
dos cuantos nos han prestado su sincera
y leal coOperación en nuestra misión de
difundir la causa de Perón y Evita —que
es la causa del Pueblo—, expresamos
nuestro profundo reconocimiento por el
valioso apoyo recibido y nos complace.
mos en augurarles un feliz y próspero
Año Nuevo Peronista,

- practican el deporte. Aquí, con A. Mbdore.

_ ENe : —
Perón, dinámico y entusiasta deportista,
€s un amigo sincero de todos los qué

