1953..., OTRO AÑO MAS DE PERON PARA SU PUEBLO

DEDON
Y LA

OS llamados “políticos de la oposición”
creyeron, al principio, que la revolución
de Perón era un incidente sin importan-
cia dentro de la historia argentina. Si1
duda esperaban que pasado el tiempo y
caimado los ánimos, todo volvería a la “nor-
malidad”, entendiéndose por tal la vigencia de
una democracia decadente sin principios viri-
les mi finalidades concretas. Completamente
inoperante. E

Naturalmente nada habría sucedido si Pe-
rón hubiera aparecido en el esce ario político
como un elemento “improvisado”, revestido de
ciertos atributos caudillescos y encandi ado
por las “concepciones mitológicas de una im-
provisación potítica”. _

Sin embargo ei peronismo abrumó los vati-
cinios de estos políticos con diez años de rea-
lidades y notables muestras de rectitud legal,
que sólo una increíble testarudez puede atri-
buir a plumazos de una repentina improvisa-
ción.

Es que nada fué repentino.

Para comprender íntegramente la acción, la
doctrina y las actitudes de Perón, es menes-
ter volver hacia atrás muchas páginas de nues-
tra historia. Quien haya encontrado a Perón
insinuado entre los grandes hombres que for-
maron nuestra manera de ser, no puede ubi-
carse frente a su patriótica personalidad en
forma iracunda y absurdamente despropor-
cionada.

Es necesario saber quié- era San Martín,
Belgrano; qué sucedió el 25 de mayo y el 9 de
julio; qué éramos y de dónde veníamos, para
darse cuenta que algo equivocado se había
adueñado del patrimonio espiritual y material
de la Patria.

Quizás por esto la persona de Perón, nive-
lada con los primeros hombres de nuestra his-
toria, permaneció muy por encima de los ju-
gueteos políticos, y mantuvo esa su paciencia
tan característica... convencido de que era
necesario esperar a que se “dieran cuenta...”

Darse cuenta de que debíamos ser así: un
Pueblo justo, libre y soberano. Que éramos
“mayores de edad” y que Ja libertad, la de-
mocracia, etc., eran un medio para algo supe-
rior. Incluso la política.

Frente al hombre de los fines claros y pre-
cisos no se podía luchar discutiendo los me-
dios. Los de la oposición erraron el camino
cuando creyeron que a Perón se le podía obs-
truir la marcha “tirando para atrás” a fin de
volverlo “a: buen comienzo”.

Tardaron un poco en “darse cuenta” que en
la Argentina no se había cambiado un gobier-
no, sino que se estaba cambiando todo: hasta
Jos pensamientos.

Mientras ellos todo lo reducían a la política.
hasta un simple proyecto de expropiación,
Perón proponía altamente su posición: “Soy y
me siento el Presidente de todos los argenti-
nos; de mis amigos y de mis adversarios; de
quienes me han acompañado y de quienes me
han combatido.”

El año 1953 ha traído ai país la victoria
definitiva de la persuasión. Un triunfo de Pe-
*'ón, quien desde el comienzo de su acción po-
lítica siempre tuvo tendida su mano hacia los
hombres de buena voluntad.

“Después de diez años de lucha —ha dicho
el 17 de octubre— frente a la incomprensión,
a la mala fe, frente a la lucha despiadada des-
de todos los rincones de esta tierra, comenza-
mos a Hegar a la época de la persuasión de.
finitiva...”

14 MUNDO PERONISTA

Esto no significa de ninguna manera un so-
m timiento de las fuerzas opositoras, abando-
nando el campo de lucha. Se trata de cambiar
el método y los objetos de la lucha. Luchar
por la grandeza de la Nació1 y la felicidad de
todos.

En esta tierra donde el que gobierna es el
Pueb'o, ha visto con satisfacción este encau-
zamiento de los partidos políticos opositores
por los verdaderos principios de nuestro tem-
peramento democrático. Aunque cabe advertir
que para que el Pueblo quiera ser lo que quie-
re, vivir como él quiere y seguir sus destinos,
no ha sentido una urgente necesidad de gran-
d"s cambios en las actitudes de los demás
sectores políticos. Como decidió hasta el pre-
sente sus destinos, con la ausencia de una
minoría, pudo haber seguido hasta siempre.

Pero no deja de agradarle que la lucha po-
lítica —sobre todo en el Pariamento— adquie-
ra su verdadero sentido. Es decir, donde los
problemas de la República dejen de ser cues-
tiones políticas para convertirse en cuestiones
de interés nacional.

“He dicho, y repito, que ningún adversario
ni enemigo que quede eytre nuestros hombres
nos tenderá su mano sin encontrar la mano
generosa del peronista para asirse a eli:”, de
caró el General Perón en la Plaza de Mayo,
ante su Pueblo. ,

Perón no teme a la oposición sincera y leal.
“Nosotros somos hombres de paz y de trabajo;
sin embargo mos atrae la lucha, pero quere-
mos que esa lucha sea por la grandeza de la
Nación y para el destino común de los ar-
gentinos.”

Si Perón hubiera sido nada más que un po-

lítico —según el viejo molde— no hubiera te-

nido paciencia.

Pero la tuvo, porque es el Conductor de la
Nueva Argenti-a. Así pudo pasar sobre los
atentados, sobre los murmuradores, sobre los
hechos de abril de 1933, sobre un 28 de sep-
tiembre, sobre las más desaprensivas manifes-
taciones ilegales de los sectores que clamaban
por la 'ibertad, los derechos individuales v de-
más palabras que se suelen usar en esas cir-
cunstancias.

Y cierra el año 1953 con una ley de carác-
ter histórico para la República: la ley de am-
nistía. L

Sólo Perón puede ser así. Un hombre, un
Presidente, que ama a su Pueblo, ama a la
Patria y sabe que muchos hombres son un po-
co tardos en comprender,

1953 culmina así concretando la más honda
aspiración de Perón, la más cara a su cora-
zón de patriota: la unión solidaria de los ar-
gentinos, que él no olvidó ni en los momentos
más álgidos de su lucha dura y difícil.

¡Es el final de cien áños de disensiones in-
ternas, de luchas entre hermanos, que abrie-
ro1 el camino para que “nos devoraran los
de afuera”!

Cien años durante los cuaies los partidos
políticos nos desintegraron, trabajando insis-
tentemente sobre las desinteligencias naciona-
les. Cien años que culminan en 1953, gracias
a la prédica incansable de Perón, reuniéndo-
nos a todos detrás de las grandes coincidencias
nacionales, que son en definitiva las que con-
forman la doctrina de Perón: la felicidad del
Pueblo y la grandeza de la Nación, construída
sobre los pedestales de la Justicia Social, la
lI¡n(d9penaenda Económica y la Soberanía Po-
Ítica.

El gran pacificador de los argentinos
siempre tuvo la mano tendida para

aqueilos que quisieran colaborar en la

Grandeza de la Nación. aunque milita
ran en ideolog | $
17 de Octubre Perón anunció que la vic-

— toria de la persuasión había llegado.

opuestas. El último

EL SALUDO

optimistas, plenos de justicia social...

POR PERON:..

DEL GENERAL

Desde la fotografía por medio de la cuai y a través de “Mundo Peronista” enyía su
saludo “con todo cariño”, ¡1 palabra del Conductor irradia una vez más su preocupación
humana, su anhelo ferviente de felicidad para su Pueblo,

Quien ha hecho de cada uno de los trescientos sesenta y cinco días del año una au-
rora de renovaciones fecundas y de creaciones extraordinarias, desea a sus fieles y
queridos descamisados que en el nuevo año “sean todo lo felices que clos merecen”.

Nosotros diríamos “todo lo felices” que él nos ha hecho, gracias ¿! infatigable bregar
de su genio rector, de su ejemplo cotidiano de Maestro de Pueblos, de su indiscutible
condición de Líder de los trabajadores argentinos.
otros componentes de una comunidad de hombres dignos y dichosos, trabajadores y

--. que ha logrado hacer de nos-

Nosotros también, su Pueblo, sus “leales y queridos descamisados”, le deseamos,
nuestro Gener:1, toda la dicha a que es acreedor por tanta felicidad que nos ha dado...
Se lo deseamos con toda la fuerza de muestros corazones, en un vibrar que se ex-
pande en nuestro grito de guerra y de amor, de ayer, de hoy y de siempre: ¡LA VIDA

a

