AAO

Impuestos y salarios: “Den-
tro de muestro sistema el

Estado no quiere mayores

impuestos, pero impone me-
jores salarios para los trabajado-
res. Con ello cree favorecer de la
me%or manera al binomio capital-
trabajo e impuisar el espíritu de
empresa, la justicia social y el ren-
dimiento de la mano de obra."
(Mensaje al H. Congreso, 1%-V-48.

*

Estímulo a la economía:
“Con nuestro sistema impo-
sitivo hemos estimulado a
la economía y permitido su
reactivación. Los hechos prueban
de una manera clara e irrefutable
que tal estímulo y reactivación no
se produce hoy en los países don-
de los impuestos alcanzan los lími-
tes del 92 %. En esos países ha
desaparecido el aliciente y el es-
tímulo para el que trabaja.” (Men.
saje al H. Congreso, 1%-V-48.)

*

Equidad en los impuestos:
3 “El propósito de evitar la
doble imposición, lograr una
más equitativa distribución
de los tributos en la masa de con-

tribuyentes, adaptarlos a los va-
riados tipos de industria, comercio
y demás actividades esenciales y
otorgar facilidades a las manufac-
turas de interés general, sigue in-
formando la obra acometida en ma-
teria impositiva al iniciarse el
actual gobierno.” (Mensaje al H.
Congreso el 1"-V-49.)
*
Exención sobre inversiones
que tienden a aumentar la
capacidad productiva: “Le-
yes de reciente sanción y
de iniciativa del Poder Ejecutivo
eximen del impuesto a los réditos
a determinadas utilidades inverti-
das en el incremento de la capaci-
dad productiva de la empresa, me-
diante la instalación de mnuevas
plantas o ampliación de las existen-
tes. También se aplican a las ex-
plotaciones agrícolas, ganaderas,
mineras y de pesca y a las empre-
sas nacionales de transportes.” (Al
inaugurar el 83* período ordinario
de sesiones del Honorab'e Congre-
so Nacional, el 1%V-49.)
*
Nuestro presupuesto se pue-
5 de sustentar con pocos im-
puestos: “Creemos que en la
etapa nuestra, en que esta-
mos impu.sando la industria y la
producción, no conviene poner mu-
chas tasas porque de lo contrarío
matamos la ga'lina de los huevos
de oro.” (Al recibir a periodistas
y viajeros norteamericanos ll-%%a-
dos en el “Friendship”, 3-VII-50.)

*
Bajas tasas y grandes pre-
supuestos: “Nuestro país es
un país de una gran pro-
ducción con relación a nues-
tros habitantes; además el Estado

Argentino tiene un haber patrimo-
nial de setenta y un mil.millones
de pesos. Entonces, lógicamente, con
bajas tasas podemos cubrir gran-
des presupuestos.” (Ante periodis-
tas y viajeros norteamericanos lle-
gados en el “Friendship”, el 3-VII-
50.)
*
Nuevos gravámenes sobre
7 la herencia: “Han sido au-

mentadas por nosotros, en

forma progresiva, las tasas
que gravan la transmisión gratui-
ta de bienes, a medida que dismi-
nuye el grado de vinculación entre
el causante y el beneficiario.

"Nuestros críticos deberán ir eh-

tendiendo ya, de una vez por to-
das, que estamos destruyendo pro-
gresivamente muchas normas,
principios, realidades, costumbres
aun prejuicios de una época capi-
talista que nosotros hemos supe-
rado para sobrevivir precisamente
al capitalismo.” (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-51.)

DCA MPOSITA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE
PERÓON

Efectos sociales de la refor-
ma impositiva: “Con nues-
tra reforma impositiva evi-
tamos la creación de mnue-

vas oligarguías de base económica

y propendemos a que la genera-

ción actual prefiera incorporar sus

reservas a la actividad nacional o

- elija dejar como herencia a las ge-

neraciones venideras bienes no im-
ponibles, pero tal vez más eficien-
tes, como son todos aquellos que
constituyen una sólida prepara-
ción para luchar con éxito en la
vida.” (Mensaje al H., Congreso,
1%-V-51,)
*

Protección al pequeño pro-

pietario: - Se han tomado

medidas desgravando a la

pequeña propiedad urbana
habitada por su dueño y a los
predios de baja valuación trabaja-
dos por sus propietarios.” (Men-
saje al H. Congreso, 1%V-51.)

*

'E. No se afectan los recursos
10 de ls trabajadores: “Nues-
tra reforma impositiva no
- afecta a los recursos ha-
bidos por los hombres que traba-
jan (no olvidamos nunca que para
nosotros no existe más que una
sola clase de argentinos: la de los
que trabajan).” (Mensaje al H. Con-
greso, 1%-V-51.)

Un régimen impositivo so-
cialmente justo: “El nue-
vo régimen impositivo be-
neficia a los sectores me-
nos favorecidos por la riqueza...,
coadyuvando al cumplimiento de
aquel otro lema que dió sentido y
realidad inicial a mnuestra acción
en la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión, y que expresábamos dicien-
do: “Aspiramos a constituir una
Nueva Argentina, en cuyo seno
haya menos pobres y menos ricos””
(Mensaje al H. Congreso, 1%-V-51.)
A
1 Causas del bajo nivel im-
¿2 positivo: “Puedo afirmar
hoy que ningún país del
mundo conserva porcen-
tajes de impuestos tan bajos como
los que gravan a los capitales en
la República Argentina. Ello no
es consecuencia de un solo factor
determinado, sino de varios hechos
y principios, de los cuales debo
señalar uno como ejemplo: el go-
bierno argentino no está empeñado
en ningún plan extraordinario de
carácter armamentista, entendien-
do que la mejor defensa está en
tener un pueblo física y espiritual-
mente sano, inmunizado así contra
las infiltraciones ideológicas ex-
tranjeras, más graves que los mis-
mos ataques militares, aun los ató-
micos.” (Mensaje al H. Congreso,
19-V-51.)

C

Concepción imposSitiva pe-
ronista: “De la concepción
antigua, en que el impues-
to tenía una mera fimali-
dad fiscal, hemos llegado a la con-
cepción justicialista, establecida:.por
nosotros en la Constitución Nacio-
nal, instaurando principios de equi-
dad y de proporcionalidad que dan
al régimen impositivo carácter de
instrumento eficiente de la justicia

social, que define toda nuestra ac-

ción y nuestra doctrina de gobier-

no.” (Mensaje al H. Congreso, 1%

A
Fomento industrial y polí-

m tica aduanera: “En mate-

: _ do la política de fomento

industrial que mos trazamos al

programar muestro Primer Plan
la introducción de equipos y ma-
teriales para la industria mnacio-

7-51.)

*

La reforma aduanera fa-
to que paguen más dere-
chos aduaneros las impor-

de mayor volumen. No es necesa-

rio tener grandes conocimientos

vertir que esta reforma favorece

también al Pueblo, que consume

muy costosos, tales como ciertos

productos alimenticios.” (Mensaje
*

Capital y política impositi-
de imposiciones sobre los
capita.es en general ha

provocado un aumento de inver-

nos cuanto de capitales extranje-
ros..., y me adlanto a quienes
pueden ecreer que con eso propi
pitalista, diciéndoles con toda fran-
queza y con toda claridad que nos-
otros no gueremos destruir al ca-

13 manda la Constitución, capitales

en función social.” (Mensaje al H.

Congreso, 1%V-51.)

La reforma impositiva y
las inversiones: “En mate-
ria impositiva vuestra ho-
hemos hecho en cuanto se trata
de las sociedades de capital, co-
rrigiendo las dificultades que pre-

Y-51.)

ria aduanera se ha segui-
Quinquenal, liberando de derechos
nal.” (Mensaje al H. Congreso, 1%

vorece al Pueblo: “Es jus-
taciones de mayor valor y no las
económicos ni financieros para ad-
elementos de importación nunca
al H. Congreso, 1%-V-51.)

va: “El escase porcentaje
siones, tanto de capitales argenti-
ciamos e' regreso al régimen ca-
pital. Nosotros queremos, tal como

A
norabilidad conoce lo que

- sentaba el cumplimiento de algu-

nos trámites administrativos; ello
favorecerá la inversión de capita-
i>s en actividades útiles a la eco-
nomía del país.” (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-51.)
-+
Menos tasas y más contri-
18 buyentes: “En vez de co-
brar mayores tasas, debe
tratarse de cobrar el ma-
yor número de tasas, es decir, lo-
rar un mayor número de contri-
uyentes.” (Ante los Gobernadores
en la Casa de Gobierno, 4-IX-52.)
*
Ajuste de la organización
19 recaudatoria: “Hay que
agotar los medios de la
percepción sin aumentar
las tasas ya existentes, que son
bastante grandes y que en algunos
casos se repiten en el orden nacio-
nal y en el provincial” (Ante los
GoBernadores en la Casa de Go-
bierno, 4-IX-52.)
€
Necesidad de eliminar la
20 evasión de impuestos:
“Hay que reducir la posi-
bilidad de las trampas, ha-
cer que las declaraciones juradas
se cumplan, para que todos los con-
tribuyentes paguen.” (Ante los Go-
bernadores en la Casa de Gobier-
no, 4-X-52.)

MUNDO PERONISTA 51

