Acompañado por el Ministro

de Marina y oficialidad supe-

rior, entre las aclamaciones

de los obreros de los Asti.

tHleros de Río Santiago, llega
el Primer Magistrado.

gentina hoy pasea snu soberanía
y su gloria en todos los mares,
conducida por ganchos al timón.

General: la Historia recogerá
estas palabras... Son de paz y
no de guerra. Son de contribu-
ción al progreso y no de ane-
xiones... No agreden nunca, si-
no que construyen. Esta es su
épica maravillosa. Usted, Gene-
ral, lo ha dicho, para que no lo
olvidemos, con su visión de au-
gur de la nacionalidad: ¡Han pa-
sado apenas cuatro años!

Y los gauchos están definitiva-
mente al timón, porque usted,
General, nuestro General, es el
gran gaucho que empuña el ti-
món de Ja Patria.

 EXPORTACION —
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

24 MUNDO PERONISTA

En seguida el hijo del astíllero
se convirtió en orguiloso habi-
tante del río, mientras arriba un
raudo vuelo de aviones le y
sentaba el udo de ese otro
cielo argentino.

Poco después, incansable en
su labor de Constructor. el Ge-
neral Perón cruzó la rampa,

gando hasta la quilla de una
nueva nave- ta > pronto
reemplazar r glorio

fragats —Sarmie ,
i colocó el primer remache

de esa otra nave, toda nuestra.
Muy pronío esta flamente -
barcaciór ]
duras hs

A e
O enja

timón” —que todos lo son, por
cierto—, el martillo que usó pa
ra clavar ese remache número
uno de la f : nave escuela.

Y jamás una joya brilló más
en la mano de nn Conductor de
su Pueblo que esa cruda, severa
y resuelta herramienta del tra-
bajo de todos, como si quisiera
simbolizar que al pasado se lo
ha enterrado y que al porvenir
se lo golpea para que se apre-
sure...

Con un martillo —símbolo del trabajo de la Nueva Argentina—, sonriente
ante el Pueblo que lo saluda cariñosamente, el Líder inicia la ceremonia de la
botadura del primer patrullero, surgido de astilleros argentinos.

Eran las diez de la mañana...
Un toque de vibrantes dianas
acompañó el deslizamiento del
“Azopardo”, apenas, de acuerdo

a la tradición, la esposa del mi
nistro de Marina rompió la bo-
contra la

tella de champaña
quilla.

de la multitud y el revuelo
los pañuelos que saludaban

incorporación del flamante pa--

1rullgro, en el eco de los últimos
martillazos de los obreros que
rompían sus amarras.

En lé radiante mañana del 1
de diciembre, en Río Santia-
g0, el General Perón, al des-
“lizarse en el río el r

“Azopardo”, habla a los obre-
70s y públicoreunidos; para -

decir ...“la bandera argenti-

na hoy pasea su soberanía y

su gloria en todos los mares,

conducida por gauchos al
y timón” - _

argentina cie

Reía el río,
los árboles, 1
Los obreros, do también,
acercaron al Líder v dejaron
su mano, tendida por él para e
trechar la de esos “gauchos d

amor inmenst

bre
dió tam
bajo A

ante

v T

Y al saludar al

