a la Estación 17 de Octubre, y
cumple servicio en las líneas
99 y 94.

“Siempre tuve fe en Perón”

Incansable, inquieto y dinámi-
co, Balbuena mnos dice eon la
emoción que caracteriza las al-
mas sencillas y nobies: “Siempre
tuve fe en Perón... Creí absolu-
tamente en su genio para forjar
la Patria Nueva que es hoy el
orgullo de los argentinos, y des-
de los días iniciales de la Secre-
taría de Trabajo y Previsión me
hallo profundamente consubstan-
ciado con su obra sin paralelo
posible”. ..

“Como modesto trabajador —
agrega— siempre he creído que
la mejor manera de cooperar con
la acción justicialista del Líder
era cumpliendo eficazmente con
mis humildes ocupaciones, sin
pretender mnunca ser nada más
que lo que soy, y, eso sí, hacien-
do lo hamanamente posible para
consolidar ese gran movimiento
obrero que sustenta actualmente,

22 MUNDO PERONISTA

con fe inquebrántable. la marcha
del Movimiento Peronista."

E Una emcción inolvidable

Balbuena, oriundo de La Paz.
Entre Ríos, que siendo niño tu-
vo que trabajar para ayudar a
su madre a sufragar los gastos
del hogar que ellos constituían
con el padre, afectado de pará-
lisis, y tres hermanos, nos rela-

tó. sin poder disimular la nos-
+algia que lo embarga cada vez
que recuerda aquel día inolvi-
dable, un hecho que tuvo la vir-
tud de emocionario profunda-
mente y que permanece grabado
con caracteres indelebles en su
corazón.

En el local de la Confederación
General del Trabajo, el día 16
de febrero de 1951, de manos del

-Conductor, General Perón, y de

Evita, recibió, en una ceremonia
a la cual asistieron autoridades
nacionales y representantes de
las organizaciones sindicales, el
dipioma de Asesor Gremial, cul-
minación de sus afanes por ca-
racitarse en horas quitadas al
descanso,

“Ese diploma —nos dice Bal-
buena—, que recibí de manos de
Perón y de Evita, no hizo sino
redoblar mis deseos de capaci-
tarme para ser más útil al Mo-
vimiento Peronista. y fué así co-
mo seguí estudiando en la Escue-
la Sindical, hasta recibirme en
1952 como Agregado Obrero.”

Con ello creía poder compen-
sar, en mínima parte todo lo
que el peronismo estaba reali-
zando por los humildes de la Pa-
tria, con la suprema. aspiración
de que se capacitaran, a fin de
constitu:r un Pueblo altivo, jus-

to y humano, capaz de cumplir
con su destino histórico.

No pudiendo substraerse a los
dictados de su vocación Peronis-
ta, Balbuena, luego de alcanzar
cada meta que se había fijado,
ya alzaba su mirada para avistar
la próxima pues siempre ha pen-
sado que los conocimientos “no
ocupan lugar” y que contribuyen

- fundamentalmente a lograr una

mejor comprensión entre los
hombres. Asimismo, este modes-
to trabajador cree firr y m£nte
que todos los obreros depen es-
tud ar dentro de sus nosibilida-
des, para de esa manera censo-
lidar totalmente la redención de
los trabajadores, que afirmarán
su solidaridad por medio del lo-
gro de un adecuado nivel cul-
tural.

Relataremos, finalmente, otra
de las actividades que cumple es-
te incansable trabajador.

En la actualidad, y al margen
de sus otras ocupaciones, desem-
neña la secretaría de los Cursos
de Profesorado de Teoría del Sin-
dicalismo y Cultura Ciudadana,
que se dictan anexos a la Escue-
la Sindical N? 1 de la C. G. T.,
y a la vez asiste a las clases co-
mo alumno con la aspiración de
poder llegar a s2r uno de los
obreros que egresarán con el
honroso título de profesor de Sin-
dicalismo y Cultura Ciudadana.

Al despedirse de nosotros, Bal-

“buena siempre afable y compa-

ñero desinteresado de todos, nos
diee que “su caso” no es una
excepción, ya que son muchos
dos trabajadores que en todos
los lugares del país luchan para
capacitarse y ser más últiles al
movimiento que los ha dignifi-
cado y hecho sentir verdadera-
mente argentinos.

Con uno de sus compañeros
- de labor, aparece en esta no-
E m gfújzcu' Ba£bw. .ºb'a o
-“tranviario y profesor sindical.

