- Perón con el General Ibéñez del Campo, presi-
_ dente de Chile, cuando éste visitó nuestro país.

NA publicación extranjera, no hace mu-

cho, intentaba un artículo que encabezaba

con este título categórico: “Nos guste 0

no, Perón está más fuerte que nunca”.

Y, al terminar una amplia exposición

de las diversas conquistas logradas por €l Pre-

sidente Argentino, ponía estas pocas palabras,

que para nosotros son esenciales: “... es impo-
sible dudar que el Pueblo ¡o apoya”

Y hace diez años que lo está apoyando, aun-
que lamentabiemente recién ahora los “obser-
vadores” líticos se han dado cuenta de que
esa “fortaleza” es algo real y palpable.

16 MUNDO PERONISTA

1953 . , OTRO AÑO MAS

El doctor Milton Eisenhower visitó
nuestro país trazando mnuevos rumbos
en la historia de América,

En este año de 1953 hemos ido observando
la curiosidad con que una Serie de ndes
publicaciones se han acercado hasta la Casa
de Gobierno, para reportear a Perón sobre los
problemas fundamentales de hoy día.

No cabe duda que el “experimento” pero-
nista de la comunidad organizada ya no ef

_El General Perón saludando al Pueblo paragua-

considerado como una solución de emergencia
o una revolución de barricada. Los dicz años
de continua renovación han dado mucho que
reflexionar.

Las visitas de Perón a la República de Chile
y a la República del Paraguay, por otra parte,
han mostrado al mundo que la Argentina está
dispuesta a tender un lazo de amistad y de
hermandad con todas las demás naciones ve-
cinas, practicando un americanismo auténtico,
basado en el concepto de que los pueblos li-
bres y soberanos, sean grandes o pequeños en
extensión geográfica, tienen la misma capa-
cidad .para ser felices y orientar sus destinos
que los pueblos que se creen grandes.

El nombr:» de Perón ha sido aclamado en
dos grandes pueblos americanos.

Como amigo y como hermane, no como mer-
cader, llegó hasta ellos.

Y siempre lo hizo como representante de su
Pueblo ante otro Pueblo, convencido de que
el mundo de hoy sólo se puede arreglar, no
cuando dialogan dos diplomáticos, sino cuando
dialogan dos Pueblos.

Los decálogos arg:ntino-chileno y argentino-
paraguayo están poseídos de puros valores es-
piritual-s, que difícilmente podrán entender
quienes creen que las naciones só'0 pueden
ilevarse bien cuando suman y restan sus cau-
dales y sus intereses.

Perón piensa que las uniones de las nacio-
nes ya no pueden hacerse mediante las can-
cill-rías,

Las naciones deben unirse en sus Pueblos
libres y soberanos.

