MIb

En el nombre de Dios y la Justicia,
Salud, mi General... este Año Nuevo,
en que tu Patríia vive redimida

de su sed de justicia y de alto sueño.
En el nombre de Evita, abanderada
que en estrella de paz rige en el vielo
Salud, mi General, en esta noche

de Navidad azul junto a tu Pueblo.

Alza iu copa y la sonrisa piena;

te acompañan en brindis los obreros,
diez millones de copas en tu copa
están alzadas con un mismo anhelo.
Otras patríias esperan en las sombras,
faltas de pan y de justicia y fuego,
felices horas de abrazar, seguras,

la florecida paz dentro tu credo,

ese credo de amor y de humanismo
que hace del hombre un hombre verdadero,
fanático de fe por tu Doctrina,

y más que sabio, virtualmente bueno,
para lograr la ruta perfectible

por sobre las murallas de los tiempos.

Alza tu copa, Conductor llegado

hasta esta tierra como un Cristo nuevo,
perdonador de todas las ofensas
—pulido escudo y protector sereno—
contra toda violencia desatada

donde impera la fuerza del dinero,

ese infame dinero que traiciona

y eleva cruces y provoca miedos.

Alza tu copa convencido y fuerte:

brinda contigo en cada hogar el Pueblo

puestos sus ojos en tus ojos, donde

arde la llama de los hombres buenos.

Salud, mi General, en esta noche,

noche de Dios y noche de recuerdos.

La Patríia brinda y te agradece y canta:
Perón... Perón... YÓN..., el mundo es nustro.

Ese mundo en que vive la justicia
y el verdadero amor de su Maestro.

Alza tu copa, fc

jador de ideas

"n esta Putria, triunjador « lso.
en que la espiya de oro muitiplica
el trigo milagroso de tus sueños.

MUNDO PERONISTA

25
