eral del Trabajo.
la márima

*'trm.n después-de seis o siete años de tra.
jo.

Reca!camos estas palabras del General, en-
tonces: “Después de seis o siete años de tra-
bajo”,

Empleados en convencer a los mismos be-
neficiados sobre las infinitas bondades de la
organización sindical, dentro de cada agrúpa-
<--<m de intereses colectivos, tendientes todos
un fin común de elevación mox al y mate-
pero entado el todo sobre la base doc-
saria, porque Perón en esto ha sido, además,
toda ocasión, categórico.
imero: Adoctrinar. Luego: Organizar.
este sentido la prédica de Perón fué in-

nsabie,

Se remonta, como dice, a siete años atrás,
habiéndose alcanzado en los últimos años la
u idad perfecta de la acción gremial, para lle
gar a la organización igualmente vperfecta,
con este agregado: que la organización debe
ser absolutamente libre, sin más ingerencia
¡ue el interés común —sea cual fuere su or-
den de bien colectivo— de los que sienten la
necesidad va vital, en la conjugación de todas
las manifestaciones de la vida de un Pueblo,
de estrecharse en filas orientadas y perfecta-
mente definidas dentro de su absoluta y am-
plia libertad de acción.

Ya está logrado este objetivo supremo, Por
eso ¡cuántos obreros huy recverdan con sub-
ietiv emoción, aquellos años de lenta, pene-

rante acción persuasiva del General "Perón!
Aquel consejo repetido hasta el cansancio,
con tenacidad v fe, cada vez que se hallaba
delante de obreros yv; íban a solicitarle un
consejo: “¡Unanse, organícense!”

y R

La consigna se cumplió, cuilminando en la
Ctual organización sindical, obra exclusiva
de Perón, de su decidido consejo, de su opor-
tuna acción en la consulta, en la dirección,
en el objetivo mediato e inmediato. Por eso
m¿zdmzauon lipre de nuestro Pueblo pero-
lleva el inconfundibile sello generoso,
d.npho y humanista de su Creador.

Es Perón quien así lo svbravya, con est
alabras que es necesario destacar también:

“El trabajo de organización está bastante
“adelantado, está suficientemente adelantado.
“Pero ahora viene la segunda etapa, porque
“en esto no se termina nunca. En la organi-
“zación sindical del trabajo no se termina ja-
“más; a medida que uno va realizando un tra-
“bajo van surgiendo mnuevas necesidades y
“nuevos trabajos,”

1..

OTRO AÑO

S DE PERON

La organización consolidada

El Generai Perón ha reiterado estos con-
ceptos, ampliándoios a me(llda que los hechos
iban estructurando, de por sí, todo lo que el
Líder había adelantado v previsto en materia
de organización.

Esta concepción peronista, al cerrarse el
año 1953, adquiere una actualidad trascenden
tal que necesariamente tiene que reflejarse,
con su misma trascendentalidad permanente,
hacia el año futuro, cuando Perón afirmó que:
“La crración de la organización es una etapa.
“La etapa que le signue es la de consolidar la
“organización, hacerka permanente e indes-
"truct¡ble Por eso he dicho que la etapa del
“año 1953 es 1a de la consolidación de la or-
“ganización,

“El año 1953 es el año de la solidaridad so.
“cial 0, en otras palabras. es el año de la con.
“solidación sindical”. i

Obsérvese cuánta ;;a¿on tenia el Genera! Pe-
rón cuando, en el año 1952, estableció la cul-
minación de la organización, para llegar, en
19533, a su derivación lógica y simple: la so-
lidaridad nacional,

La etapa ha sido superada. Las magistrales
clases de Pe!('m organizador, fructíficaron no
solamente en la conciencia obrera de los tra-
baiadores, sino, como señalaremos en seguida,

;

de organizar vastos intereses que antes eran
antagónicas clases v que ahora concurren
a esa u>grdda y libre mgan1¿acmn del Pueblo.

Perón, una vez más, con su visión de esta-
dista tan genial como realista, nos vino a
demostrar que, dentro de un Pueblo organi-
zado, culminando en solidaridad nacional,
va no existen fuerzas antagónicas,

La aglutinación de otras fuerzas, desem-
naradas sindicalmente antaño, fuera del cua-
dro gremial propiamente dicho pro de in-
negable gravitación en nuvestra comunidad
—aun por simple acción d: presencia—, for-
ma la Confederación Gremial de Profesiona-
les, de reciente creación a raíz de una diser-
tación magistral del Líder, y gracias a su
consejo, a su norma v otra vez a su demarca-
ción de rumbos.

ia eoncepción peronista de la organización
nos entrega ya a un Pueblo organizado.

Así lo ha querido y así lo ha obtenido nues-
tro Conductor y genial Inspirador de esta
Nueva Argentina qgue tan jubilosamente cie.
rra este año de 1953. rebosante de realidades
que surgen precisamente del hecho de haber-
nos organizado.

Con esta noble alegría de una certeza que
nos ha de permitir contemplar serenamente
toda contingencia que nos reserve el destino,
p"ro segurcs ante todo evento, porque somos
vn Pueblo Organizado confundido con su Li-

i

1

El cooperativismo, “otra senda de organización del Pueblo, recidió amplzo impulso_

hasta esos sectores donde la palabra “organi-
zación” era un mito v la palabra “solidaridad”,

un sueño inalcanzable. Donde jamás hubiera
existido nada de mnada, sin esa directiva doc-
trinaria, esa orientación conseiera y ese norte
señalado tan ciaramente por Perón.

Tomemos unos pocos ejemplos aj azar. ¡Por-
que tanto se hizo y se construyó organizada-
mente en el año que terminó!

La Unión Estudiantes Secundarios, 'que plas-
ma. en forma sindical de extraordinaria im-
portancia y de innegable trayectoria futura.
uña organización como jamás se hubiera so-
ñado pudiera existir entre nosotros.

La Confederación Económica, que agrunpa a
las fuerzas vivas, otra conquista excepcional
que dentro del juego armónice: de los intere-
ses vitales de la Nación —que es el supremo
interés del Pueblo—, representará una de las
realizaciones innovadoras en el campo gre-
mial, Puede señalarse como forma aud¿z y
moderna del sindicalismo en una fase inédi-
ta. que necesariamente habrá de ser el ejem-
plo y el asombro de los muchos países capita-
listas que se debaten en torno a problemas
que Perón ha superado, con su genia) manera

en el 1953, gmcrax a la prédica eficaz del General Perón. Aquí vemos una manifesta—
ción de cooperativistas agrarios en Pergamino.

der, cerramos este cani(uln con las palabras
del Presidente de la ca, que transeri-
biéramos en el N? 5 indo Peronista”
v que son su M al y permane"-
te, de su gran espíritu ae pumev or ganizador
argentino:

“El actual problema del mundo es con-
“solidar y asegurar mediante una organi-
“zación la existencia de las empresas
“que los hombres crean. Por eso no nos
“importan los intereses individuales, por.
“qnue cada uno debe defenderios por su
“propia cuenta, Es obligación del Estado
“defender los intereses mancomunados de
“todos, y en esta acción a través de estas
“organizaciones que traen representantes
“fehacientes y reales de la comunidad de
“intereses, el Gobierno tiene el más gran-
“de empeño en que compartan con él su
“acción y su resnonsabilidad en el sector
*'que corresponda”

Recojamos este Mensaje de Año Nuevo pro-
tiendo solemnemente compartir con nuestro
írw ja acción que despliega y la responsabi-
aue, a todos por igual, nos toca.

MUNDO PERONISTA 13
