“PERONISTA PORTORRIQUEÑO”

: 4

Nos conmueve esta- carta, de un descamisado portorriqueño
—Nicolás Morales—, escrita en humilde hoja arrancada a un cua-
derno escolar.
v “Soy un joven de 23 años —dice— y deseo escribir esta poesía
peronista para “Mundo Peronista”, para que sea enviada al Pre-
sidente Perón.”

Transcribe en seguida sus versos, que llevan el título del epí-
grafe, y finaliza su earta con estas palabras:

“¡Por favor, mi General, que se publiquen en “Mundo Peronista”!
Será la mayor jelicidad de este portorriqueño peronista que lo quie-
re mucho. Cuando escribí estas líneas tuve que llorar un voto por
el mundo no Justicialista. Quiero irme como emigrado a la Argen-
tina, a trabajar. No quiero morir aquí. Mi alma no se siente tran-
quila, hasta que no lo vea a usted, mi querido padre, General y
Conductor del Pueblo Argentino: Echeme la bendición, mi General.”

Desglosamos algunas estrofas de su sentida poesía:

A mi General Perón,

A la Justicia Social:
¡Cuán orgulloso estaría,
Mi querido General, -

Si pudiera yo estrechar

A su Pueblo al allí liegar!

Como peronista extranjero,
Yo llevo grabado en mi alma
A la Evita Inmortal que quiero.

Soy fervoroso peronmista,
Yo solito con mi fanatismo.
Quiero ir a la Argentina

Quiero ser Justicia!ista A trabajar con Perón y su

Rosario Ledesma, del Barrio les nos envía.

17 de Octubre, Alto Alberdi, pro-
vineia de Córdoba, es un entu-
siasta amigo nuestro y gran di-
vulgador de “Mundo Peronista”,
de brillante ingenio y autor de
buenos dibujos, uno de los cua-

Es el que reproduce el graba-
do, ilustrando el chiste que nos
manda para su publicación y que
transcribimos como el mejor elo-
gio que podemos hacerle a su
jocunda inspiración:

Como buen portorriqueño;
Y a los dueños de mi isla
¡Que se aguarden, que no es

fsueño!

[Puebio.

¡Viva el Pueblo Argentino libre,.

Político y soberano,

Que busca la felicidad

En estas queridas líneas, De los pueblos más cercanos!...

No necesita, por cierto, co-

mentario alguno la carta que nos
ha enviado Ramona Soria de
Aguirre, de esta Capital, entu-
siasta luchadora peronista que
ha .merecido recientemente uria
pensión a la vejez y que expre-
sa su deseo de que hagamos
público su fervoroso- -agradeci-
miento.

Dice la breve y elocuente car-
ta de Ramona Soria de Aguirre:

“Les escribo.estas líneas en la
seguridad de que les darán ca.
bida en su ilustrada revista. Por
haber recibido la pensión para
mi vejez que, Perón mediante,
se me ha otorgado. Para el Dios
de los pobres, el General Perón,
y su inmortal esposa Evita, mi

de mi pensión: 15.821. Muchas
gracias y un saludo peronista.”

Y adjunta su fotografía, que
gustosamente publicamos.

..eterno agradecimiento. Número.-

LO QUE SE OYE EN LA PELUQUERIA

EL PELUQUERO. — ¿Cómo quiere que le corte el. cabdello,
señor?...

EL CLIENTE. — Estilo radical, por favor...

EL PELUQUERO. — Explíquese, señor, que no conozco ese

cortez=
EL CLIENTE. — Me extraña, oficial, que no lo sepa... ¿No sa-
be que es partido por el medio?...

“¡GRACIAS, COMPAÑERA. EVITA!...” f

Nos ha escrito desde Posadas, capital de la flamante provincia
de Misiones, Adolfo Vera, un peronista que desea hacer público
su agradecimiento a la inmortal Evita, quien por intermedio de
su benemérita Fundación “ha escuchado su ruego”.

Nada mejor que transeriíbir la carta de nuestro Amigo para tes-
timoniar su emocionada gratitud:

*Perdónenme que los moleste —dice—; pero tengo necesidad de
hacerles conocer el caso que me ha conmovido: Yo era un pobre
hombre a quien faltaba un ojo, sin fuerzas, sin ánimo, completa-
mente desalentado con el terrible complejo que me había creado
la falta de ese órgano vital. Ahora bien; hice una carta a la bene-
mérita Fundación Eva Perón, y me lo concedió. Es decir: un ojo
artificial, pasaje gratis hasta esa Capital para colocármelo y gastos
pagados. No sé cómo decirles de mi alegría; pero sí puedo gritar:
¡Gracias, compañera Evita, que ha escuchado mi ruego! ¡Viva el
General Perón!...”

A NUESTROS COLABORADORES

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de “Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se publican
en esta sección en la medida de nuestras posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de-

- vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

FAHR ARGENTINA S. A.
FINANCIERA INDUSTRIAL Y -COMERCIAL

TRACTORES BIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

00O00O0000

| — Oficinas: CHARCAS 631 - 6% Piso
T- E 32-77572 Y 7839

Fábrica: LUIS MARIA CAMPOS 4775

VILLA INSUPERABLE ¡MATANZA) — T. E 68-5010-5052

N

“MUNDO PERONISTA 19
