1953..., OTRO AÑO MAS DE PERON PARA SU PUEBLO

que estamos restropectando a los esfor-
zados descamisados del interior de la Re-
pública.

Diez ciudades argentinas “poseyeron”
al General con el fervor categórico de las
concentraciones que acostumbramos a observar
en la Metrópoli. Estas manifestaciones nos han
hecho comprender que el termómetro popular
tiene las medidas de la Patria.

Donde está Perón hay Pueblo que, según el
decir callejero, “mno no sabe de dónde sale”.
Y no es una aventura afirmar que cada vez
hay más Pueblo.

Difícil sería calcular los centenares de mi-
les de argentinos de las provincias que sur-
gieron a lo largo de los viajes realizados por
el General en el año 1953.

Tendríamos que inclinarnos sobre el mapa
de la República y seguir la trayectoria de al-
guien que, sin incógnitas, sin apuros y sin
reducir las distancias, pasa por un arco de
triunfo hecho de manos, pañuelos, sombreros
y saludos convergentes hacia un tren, un auto-
móvil o un yate.

1Esd Perón que pasa y es el Pueblo en pie que
saluda.

El General viajó siempre a la altura del
Pueblo.

Sus medios de locomoción corrieron por la
superficie de la Patria. Nunca utilizó el avión
que, aunque más rápido y más confortable,
une puntos definitivos por sobre los techos y
las miradas del Pueblo.

Nunca, como ahora, podemos, decir que un
Presidente no deseg cerrar lós ojos cuando
atraviesa las dimensiones de la Patria. Perón
“ve” la realidad. Cuando vuelve a su despacho,
debe acordarse de cuanto ha visto. y en-
tonces gobierna.

Más de treinta días estuvo ausente de su
mesa de trabajo, absorbiendo Pueblo a lo largo
de nueve provincias y un territorio nacional.
Y recíprocamente confiaba a los cujyanos, a
los del Centro, a los del Norte y a los del
Litoral, sus ideales, sus pensamientos, su re-
volución..., que siempre sigue adelante.

Los argentinos saben que cuando el General
emprende un viaje y llega a una ciudad no es
para aislarse como un turista, sino para darse
y Saludar a sus descamisados.

Tampoco lleva un portafolios, hinchado de
exuberantes discursos. como acostumbraban ha-
cer los políticos un poco antes de las vota-
ciones, creyendo que un viaje sólo sirve o para
hacer un de turismo o para hacer una
campaña electoral,

Lo que lleva Perón consigo es su sencillez,
su _ humildad, su sinceridad.

Frente a un mundo sencillo y sin complica-
ciones, el Conductor es un paisano que sonríe,
da la mano, se pone el poncho que le regalan
v bebe del vaso que le presentan.

Es el hombre-patria ante quien da gusto bai-
lar una danza o hacer vibrar la guitarra. No
hay tonada ni cantito (iue no venga bien cuan-
do Perón, sin protocoles y respetado por el
respetuoso provinciano, ilega al rincón típico
del territorio.

Este hecho nos recuerda un poco aquellos

PERON entregó muchas horas de este año

C IS
DGO

LA IMAGEN DE EVITA

Junto al Líder, la imagen de Evita.

Eternamente inseparable de Perón y
de su Pueblo, permanentemente presente

en nuestros corazomnes, 11
amor y sacrificio.

De su puño y letra, las palabras ¡umi-
nosas que hoy brillan con Iuz de estre-
llas navideñas en medio de la felicidad
de sus humildes y. descamisados, que Ella
tanto amó.

Ella se asocia también al mensaje ven-
tureso del Conductor.

Su mirar plácido y su sonrisa entraña-
ble nos contemplan maternalmente des
de el cielo, adonde se nos fué en un rap-
to sublime de inmolación infinita.

Y con los oídos del alma escuchamos
su dulce voz que nos repite:

“QUIERO VIVIR ETERNAMENTE
CON PERON Y CON MI PUEBLO. ESTA
ES MI VOLUNTAD ABSOLUTA Y PER-
MANENTE...”

ama viva de

Junto al GM, todos los ergenti.

nos se sienten más argentinos...,

- sean de donde sean.

días en los que, si algo semejante
sucedía, el Presidente de la Na.
ción sólo debía oír valses vieneses
9 música un peco más decorosa. Las
guitarras de los paisanos y las bo-
tas de los zapateadores debían es-
conderse, porque eran inoportunas
y de mal sonido.

* * *

Otra cosa interesante, propia de
Perón. No hace un cuartel general,
desde donde atiende a cuantos de-
sean verlo. Su cuartel general es
la ciudad que, visita.

El va en busca de aquellos a
quienes ha ido a visitar, para que
todos queden saludados. Porque es
él quien ha viajado para visitarlos.

En sus siete viajes pronunsió
cerca de cuarenta discursos, todos
ellos de singular importancia, es-
peciaimente los dedicados al magisterio de
santiago del Estero y de Córdoba sobre la
reforma educacional. :

Asistió y dirigió la palabra en más de diez
concentraciones £opulare8, realizadas en las
principales ciudades por donde pasó.

Muy pocos suponen el cansancio físico que
llevan consigo estos viajes y estas atenciones
de Perón.

Estamos seguros que sólo quien quiere ver
a su Pueblo “un poquito más feliz" puede
aguantar este inmenso darse, con la alegría
reflejada en el rostro, -

El interior de la República ha vivido un
1953 glorioso.

El General estuvo con los mendocinos de
vuelta de su viaje a Chile, Estuvo con los san-
tiagueños celebrando el cuarto centenario de
la fundación de la ciudad de Santiago del Es-
tero. Estuvo con los cordobeses y.. también
con los serranos del valle de Punilla hasta
La Falda y Pampa de Olaen.

Los de Pergamino y los de Lobos.

Los de Eva Perón tuvieron la más grande
de sus fiestas con la presencia del Conductor.

En su viaje al Paraguay hizo escalas en
Santa Fe, Corrientes y Formosa en el viaje
de ida. Y a la vuelta se detuvo en Resistencia y
Paraná.

Rosario, que le diera el título de “Primer
trabajador”, vivió jornadas peronistas intensas
cuando el General se detuvo de vuelta de su
viaje a Santiago del Estero y lo vió pasar
cuando se dirigió hacia el Paraguay.

Sólo Perón ha podido llenar con su presen- -
cia los ámbitos de tantas ciudades y de tantas
poblaciones y tantos caminos.

Porque la casa de Perón es la Patría y el
Pueblo de Perón está en todas partes,

MUNDO PERONISTA 15
