1953.

— OTRO AÑO MAS DE PERON
' i :

PERCÍA
1N

ARALELAMENTE a su labor de Maes-

tro, de Conductor y de Codificador, res-

plandece en el año 1953 la arción del

Líder en la Organización. Todas las

orientaciones fueron señaladas por el

General Perón en su incesante prédica,
para liegar a la meta señalada: la comunidad
organizada del Pueblo.

En el Segundo -Plan Quinquenal se esta
blece, clara y conciuyentemente, en el pará.
grafo L, G, I: La organización social del
Pueblo ha de representár a los trabajadores
manuales. intelectuales o artísticos mediante
sus asociaciones profesionales y en relación
con el ejercicio de sus funciones sociales,

El Estado auspicia el desarrollo del sindica-
fismo, que habrá de organizarse libremente,
con la sola condición de que concurra, me-
diante su acción mnacional e internacional, a
la consolidación y defensa de la justicia so-
cial, la independencia económica y la sobera.
ría política.

La extraordinaria importancia que Perón

12 MUNDO PERONISTA

La fuerza máxima peronista la consti-
tuyen los trabajadores organizados, que
al decir del mismo Perón es la más

poderosa del mundo.

consignó en todo tiempo a la organización,
queda asimismo puesta de relieve si se coansi-
dera que la deciaración de líneas :ntes abre,
a manera de síntesis, el capítulo primero del
Segundo Plan Quinquenal.

Este propósito fundamental en el ideario
peronista viene siendo pramovido por el Lí-
der desd*e la iniciación misma de su extraor-
dinaria revolución nacional. Recordamos que
Perón dijo que el año 1952 era el año de la

organiza-isn .de! Puebio, para llegar, "n el año
1953, a la solidaridad nacional, consecuencia
directa de aquéil:, Nótese cómo se id“ntifican

en una misma armonía el origen y la conse-
cuencia. En 1952 puede asegurarse que el País
queda organizado, para derivar en el año que
despedimos a la unidad solidaria de un Pue-
blo asentado sobre una inamovible base de
organismos mi1e <aben dónde están, dónde van
y lo que quieren.

Conviene recordar siempre la palabra de
Perón, señalando esos rumbos y anticipándo.
se a sus resultados, con su clarividencia
única. a

El 25 de noviembre de 1953. hablando ante
viejos. luchadores gremiales, representantes
de orga-izaciones obreras de las industrías
del Tabaco, de los Molinos y del Espectáculo
Público, dijo:

La fuerza doctrinaria

“Dentro de las organizaciones sindicales,
“como en 'todas las organizaciones, actñúan
“doz “uerzas: una externa, que empuja hacia
“adentro, vale decir que es una fuerza de

— Los estudiantes secundarios, futuros

dueños de los destinos de la Patria,
- también se han organizado en 1953,
-- por influjo de la acción de Perón.

“aglutinación. Es generalmente la fuerza doc-
“trinaria. La otra, es una fuerza de disper-
“sión, que actúa desde adentro para romper,
“Es decir, es una fuerza de disociación.

“Lo que hay que hacer en organización es
“hacer esa fuerza doctrinariía de agiutinación.
“de manera que todas las fuerzas internas e
“de disociación que actiúan, no puedan conmo-
“verla signiera.

“Esto lo hemos conseguido con nuestra doc

