* -
ARGENTNA

PES oe Firmarta

PERON, SIEMPRE NUEVO, Y EL PUEBLO, SIEMPRE JOVEN, SON LAS DOS
FUERZAS QUE MANTIENEN A LA PATRIA EN PERMANENTE RENOVACION

N…m………

Itad, antes que ellos llegaran a su
Primer Mandatario.

la dific
-spacho
“Remper equilibrios” o “es neceSario rom-

U
Z ra E —i
“La única decisión que puede adop- : . — ¡

Es evidente que Perón es el hombre que en

; ;
g %
€ tar, en estas circunstancias el Movimien- g diez años nunca ha retrocedido un paso, ni per algunos huevos para hacer una tortilla”
to Peronista, consiste en proseguir re- | tampoco ha amainado una vela. son sus frases. Y sólo ellas presuponen, ei
i sueltamente por el damino de la revo | Quizás porque en su contextura de C : _planp_ nacional v personal, un estado de
A , = | ductor posee el mérito de los ritos, el mé revolución permanente
! lución” (Perón, 1% de mayo de 1953). | luctor p e mé , Este anigu Mimi E e m las =
! - i simple pero ej más difícil: “El de haber Sabi- uste 4'm(l_l¡_3ml€…€1 de los males en sus
, ! do conducir los acontecimientos, sin haber- propias madrigueras y este avizorar el hori-
me dejado conducir por elles”, como él mismo zente para mantenerlo siempre limpio de hue
lo expresa. tes r_¡ahgna.<, no es un trabajo de “dejz
Gobernar, para él, no ha consistido en un ff-*'ñº]' esperando que las cosas lleguen por s
NA anc dal E MN EE A simpie “salir bien del pas0” c “resolver si- mismas.
Á%%3$ÍJ…3;Í d;)(<l:¿e”1txlxg<d…ryi+112(x-'tí!v;r;g: tuaciones” tratando de resultar ileso en cual- Nunca hemos visto al General de brazos cru
l - eA quier forma. zados —gesto napoleónico— desafiando las tor
peronista han quedado impresos en las Esto hubiera significado un mero mantener- mentas espectacularmente. Lo hemos visto
páginas de la historia de nuestra Patria. se a la defensiva, asegurándose en la conso- sí, llegar a su mesa de trabajo, humilde e ine
No diremos que son doce meses más, lidación de los triunfos va logrados o haciendo xorablemente a las 6,25 hs., recorrer la R¿p¡
añadidos burocráticamente a los taníos va valer los éxitos únicamente porque no se ha b lica en demanda de su Pveblo, conversar cor
transcurridos en el calendario peronista, co- - retrocedido. los trabajadcres, movilizando a sus colaborade
mo una mera comprobación (runoluº¡u., que La táctica de Perón ha sido, más bien, res y permaneciendo fiel a sus principios y
satisfaga la pasión burguesa de decir: “feliz- “salir <siempre al encuentro” del enemigo Yy sus compromisos

mente nada ha sueedido y ojalá el año que
sigue sea igual al que dejamos”. Muy por el
contrario: nos complace enormemente dejar
dicho que “felizmente han sucedido muchas
cosas”. a

Los días y las horas han pasado por nues-
tra comunidad exigiendo la permanente reno-
vación de nuestros espíritus e imponiendo a
cada instante una actitud batalladora, propia
de un Pueblo que aviere seguir fervientemen-
te lo que una vez ha comenzado.

Nuestro camino no es fácil, ni cómodo. Es
un camino de subida, en el cual cada tramo
debe ser preparado y construído para el avan-
ce. Porque nuestra meta no es el valle sino
la cumbre. Nuestra característica es el esfuer-
zo, bpor ello nos gusta subir.

No es para menos. Vivimos una revolución
pe(uñº**, en cuyo temperamento las horas
ro pueden caer sobre nosotros con su pasto-
sa y aburrida ociasidad. Hay urgencia, ya
que siempre es más lo que hay que hacer
que lo que se ha hecho. El tiempo no vale
tanto por su medida, cuanto por lo que se -
avanza dentro de él.

No nos debe sorprender, por consiguiente,
que los meses sean diferentes el uno del otro.
Que también lo sean los días.

Un hombre que llega a su mesa de traba-
jo, todos los días, a la salida del sol, que hace
lo que el Pueblo quiere y que ha entregado
su vida para la felicidad del Pueblo, no pue-
de evitar que la Patria viva ese fenómeno
tan mnuestro, de permanente revolución.

Perón es siempre nuevo. Sus días son siem-
pre nuevos... y cuando lo analizamos nos
deja la sensación de que lo que hace hoy
es superior a lo que ha hecho ayer.

El avanza con su Pueblo y el Pueblo avan-
za con él.

Perón ha estado siempre nutriéndose en las fuentes mismas de su poder: el Pueblo,

8 FHMUNDO PERONISTA

