.|

ESDE las horas en que se inició la gran
cruzada redentora del peronismo, se
entreveía en la personalidad del Con-
ductor sus condiciones de Maestro.

El Genera! Perón, entonces, ya ense-
ñaba al Pueblo cuando fustigaba a los adversa-
rios del progreso socia] argéntino, combatía a
las fuerzas retrógradas del mal y marcaba a
fuego a los más crudos y netos repr-sentantes
de la antipatria.

Fueron aquellas jornadas de admonición v
de batalla. Había que ganar la causa del Pue-
blo el infatigable Líder encendía su verbo
en eF calor de la batalla, combatiendo y cons-
truyendo a la vez, mientras a su lado, encar-
nación ya mística de sus ideales de redención
social y a la vez consubstanción absoluta con
el Pueblo — custodía sagrada de la fe pero-
nista en el sagrario del sacrificio—, Eva Perón,
la - Inolvidable, empuñaba la luminosa antor-
cha de la revolución.

Después... la Historia recogerá esa armo-
niosa evolución del pensamiento-acción del Lí-
der de los trabajadores argentinos.

Todo estaba previsto en la cálida táctica or-
ganizadora, que nunca fué frío ni deshumani-
zado mapa de ataque, sino que fué la arqui-
tectura prodigiosa que debía cambiar el cur-
so, la fisonomía moral y material del país,
dándole un contenido, un ideario y un objetivo
de sup:rioridad alcanzado.

En todos sus discursos el Conductor lo fué
puntualizando con admirable claridad, en Su
oratoria exaltante, convincente, sencilla y pro-
funda, auténticamente genial, de manera que
se pudo asistir a este milagro humanista, di-
ríamos renacentista, del Conductor y Guía, del
Jefe y del Maestro. E

Quienquiera que haga un día la historia de
la más noble, fecunda, popular e inceruenta

10 MUNDO PERONISTA

 conquista del hombre bueno, virtuoso y humilde ha sido la
gran empresa comenzada por el General Perón en el año 1953.

del General.

revolución de un Pueblo, nuestra Revolución
Peronista,- que no derramó una sola gota de
sangre, aunque Su fermento convulsionó a
fondo el coloniaje estático del país para in-
corporarilo, decididamente y en muy poco tiem-
po, a la primera fila de las naciones, no sólo
más progresistas del orbe, sino monitoras del
destino de la Humanidad, tendrá neessaria-
mente que ir a beber en la única fuente de
información y de construcción: los discursos

En todos se perfila el Maestro
En todos esos discursos se perfila el gran
Ma stro de la Nueva Argentina.

No alcanza, desdichadamente, la brevedad de
rste espacio para resumir siquiera la amplia
labor que lleva intrínseca la palabra magistra!
del Líder, en su incansable enseñanza.

Limitados así y señalada la coincidencia ab-
soluta de la acción con la lección desde los
días augurales del nacimiento de esta Nueva
Argentina, es preciso Señalar este venturoso
año de 19553, al que despedimos como el año
de Perón, Maestro por excelencia.

Podríamos establecer la gradación antoló-
gica de esas lecciones que recibió el fervor y
la comprensión del Pueblo.

Deberíamos transcribir íntegros sus concep-
tos, producidos por una aleación estupenda del
legislador, del conductor, del visionario, del

…u's£as fundamentales

;_.¿ogmdas Las :
en lo material, el Conductor anhela lle-
_var a su P su vocición in-

declinable que se realiza en la vitali-
2zación de los valores espirituales.

N 1953 , OTRO AÑO MAS DE PERON PARA SU PUEBLO

realizador y, sobre todo, del Maestro que seña-
la, aconseja, guía, determina, se anticipa a los
acontecimientos de la historia contemporánea
y hasta, como sucede con los hombres seña-
lados por la Divina Providencia, precipita el

- ritmo de esa misma historia, para rendirila al

servicio de sus mismos ideales, como si la hu-
biese contagiado con la gravitación de su pen-
simiento y establecido el paral:lo de su mis-
ma gloria.

Enseñar, persuadir, convencer

Perón dijo, ¡cuántas veces!, que había que
actuar sobre el alma Sin oividar el cuerpo.

Dar al cuerpo lo necesario para que el alma
tenga también lo suyo.

Logrado lo primero —evidencia material que
sería superfluo hacer resaltar aquí—, todas
las potencias anímicas del Líder se dirigan,
en 1953, a la elevación del alma del Pueblo.

Dice sus palabras de íuminosa y suprema
belleza. “Enseñar, persuadir, convencer.”

Siembra con amplio gesto en tierra fértil. A
estudiantes, aj magisterio, al profesorado, a
Obreros, a profesionales. Al almácigo mismo
del Pueblo, en donde la semilla sembrada ya
rebrota,

Incansablemente, durante todo el año, Perón
enseña, enseña y enseña; no desp:rdicia oca-
sión para enseñar. Más aún, la busca en todo
momento y en toda circunstancia.

Si es ante una sola persona, ante dos o tres,
no importa: Perón enseña. Si es ante muchos,
ante miles, mejor. Perón enseña siempre, Ei
Maestro rebailsa en él como un torrente incon-
tenible.

Ese torrente que en 1953 —acaso como nun-
ca— sal: de madre para fecundar la carne
viva yv el alma misma de la Patria.

Todas tienen su - marca su Sello, su im-
promptu,

Recojamos algunas de esas espigas de su pan
de sabiduría:

OBSERVACION. “Después de un siglo de
vida, de evolución, de dirección por parte de
los maestros, y por la educación que reciben
los chicos en las casas, por parte de sus pa-
dres, ella no ha de haber sido tan buena,
cnuando el mundo va cada vez peor”

ADMONICION: “Es evidente que la culpa la
tienen ex cierto modo los dirigentes que mo
han sabido preparar al Pueblo para una vida
mejor. No se ha sabido educar dentro de una
moral más humana.”

CORRECCION MAGISTRAL: “En esta parte
del mundo, de la cual somos responsables, que-
remos reaccionar conmtra esa mala formación
del hombre, porque cuando el mundo se con-
vulsiona y se empeña en luchas terribles, es
cuando los hombres malvados son más que
los hombres buenos; porque el mundo es el
resultado de los hombres”

