ASISTENCIA SOCIAL EN LA MUNICIPALIDAD —
DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

La conducción de Perón y el espíritu inol-
vidable de Eva Perón han abierto posibilidades
en toda la infancia de la Patria.

La Municipalidad de la Ciudad de Buenos
Aires, siguiendo ese camino, llena de salud y de
alegr¡a a los pibes antes relegados al tugurio.

En estos días de Navidad, que pertenecen
sobre todo a los hijos de los humildes, 8.000
niños-gozan en playas y parques.

_En el transcurso del verano muchos miles más
serán enviados por la Municipalidad a gozar de
este pr¡v¡leg¡o que les dió Perón:

“El ejercicio y el decanso los preparan para ser dignos
hijos de esta Nueva Argentina... Ellos son los que
recogerán el fruto de .esta era de justicia y amor.

- ¿Y por qué no?... de la colonía al teatro. Al teatro
rY adonde sólo iban los hijos de los ricos, ahora van
ellos. Claro que ellos poseen la mayor riqueza por
ser hijos espirituales de Perón y Eva Perón,

Ms
=

