“Los Pueblos cultos son los que nacen de una comunidad culta, y la cultura comienza

por esos faetores de orden común, por una cuitura política. por una cultura económica,

..ElL PERONISMO FORMA EL
ALMA COLECTIVA DEL PUE.
BLO. — El clima de lucha que ca-
racterizaba a los intentos de solu-
ción de los problemas sociales de
x*ros tiempos, se ha transformado
v0y en una atmósfera de colabo-
:ación entre los sectores de la co-
munidad. Por eso, en el Congreso
de los Empieados de Comearcio, pu-
do decir Perón:

“*Posiblemente, si en el mundo
entero se realizasen congresos to-
dos los años, por todos los sindi-
catos, federaciones y confederacio.
nes, difícilmente se podría dar el
caso de un congreso como éste, que
se realiza en la mayor armonía,
para no reelamar nada y ofrecer
colaboración y trabajo al Puebio y
a la Nación.”

Ello se debe, señaló Perón, a la
responsabilidad de los dirigentes y
imperío de una verdadera Jus-
a Social. Más evidente no po-

ría ser: a nuestros Conductores.
erón yv Eva Perón, realizadores

de la Justicia Social, se debe la
estabilidad social de que gozamos,
penetrada de libertad y generosi-

dad, es decir, de solidaridad hu-
mana.
Sl clima solidario de la Nueva

Argentina Peronista n tá dicien
do que en musstro Pueblo existe
un alma colectiva, un sentimiento
n que nos lleva cada vez más
r los unos para los otros.
¿Cómo se ha conformado esa al-

52 MUNDO PERONISTA

por una cultura general.”

ma col ctiva del Pusblo? Reali-
zando e inculcando el Peronismo,
porque realizar e inculcar el Pero-
aismo es crear una comunidad es=-
piritual y materialmente solidaria
de hombres libres, es confermar el
alma colectiya de este Pueblo de
la Argentina Peronista.

4 LA ORGANIZACION PERO-

NISTA. — Eva Perón nos dice
en su Historia del Peronísmo que
£l Pueblo se caracteériza por su
unidad, su organización Social, su
conciencia social y su personalidad
social.

Perón, desde el primer momento
de su labor, allá en la “vieja Se-
cretaría”, se puso a organizar al
Pueblo. ¿Por qué organizar al Pue-
blo? Porque el Pueblo para labrar
su felicidad y su grandeza debe
disponer sus fuerzas de la manera
más adecuada para llegar a lo que
se propone. Y si los t1 j
representaban la fuerza
empuje, por ahí debía empezar ia
organización.

Dijo Perón:

“Es indudable que toda la acción
que va cristalizando la felicidad de
nuestro Pueblo y preparando la
grandeza de nuestra Nación tiene
su Soporte inicial y permanente en
las organizaciones de trabajador s
argentinos. Afirmar eso es afirmar
la evidencia de la plena luz del me-
diodía. Es, sin ninguna dud», nada
más pero nada menos, que explicar

total y absolutamente 1I fenómeno
producido en estos últimos diez
años en la comunidad Argentina."”

Toda esa organización no hubie-
ra sido posible sin una profunda
conciencia de los objetivos comu-
nes, es decir, sin una honda or-
ganización espiritual y esa organi-
zación de los espíritus se logra con
el adoctrinamiento. Oigamos a
Perón :

“El adoctrinamiento es el primer
paso de la organización. Organizar
una masa sin adoctrinami nto, es
más bien desorganizarla. Piensen
astedes lo que es juntar gento con
distintos intereses, con distintos
modos de pensar y de sentir y po-
nerlos en un lugar a discutir un
problema. ¡Dios nos libre, lo que
puede pasar en esa reunión!”

La organización pues, que des-
arrolla la solidaridad en sentido
colectivo, tiene un aspecto digamos
material, constituído por las uni-
dades o asociaciones o agrupacio-
nes, que tienen este o aquel otro
nombre, y un aspícto de unidad
espiritual entre los nombres indivi-
duales que las integran.

5 LA CULTURA PERONISTA.—
La primera preocupación de
Perón en el orden cultural es im-
pulsar la cuitura popular. No l1
interesa. como él mismo lo dijo, el
brillo de vnos pocos sabios muy
sabios en medio de un cielo oscu-
ro,de ignorancia.

Los individualistas de ¡a cultura
creen que puede haber hombres
individualmente cuitos en medio de
una comunidad inculta. Pero nos-
otros, los peronistas, sostenemos
que €l hombre no se realiza aislado,
sino plenamente en comunidad,

El brillo de los supuestos genios
aislados de la cultura es mecesa-
riamente falso. Un gran hombre
siempre representa los ideales de
la comunidad de su época. Si no,
examinemos a algunos de los lla-
mados “g.nios” por nuestros inte-
lectuales o:igarcas: no son más que,
a lo sumo, buenos imitadores de
culturas foráneas. Y el genio es
creador o no es genio.

No puede haber un gran hombre
si no surje de un Gran Pueblo.

Dijo Perón:

“Los Pueblos cultos son los que
nmacen de una comunidad cuita, y
la cultura comienza por esos facto-
res de orden común, por una cul-
tura política, por nna cultura eco-
nómica, por unA cuiliura general.
Después, de ahí van a salir los
grandes hombres que nosotros es-
peramos, y esos grandes hombres
no van a salir preconcebidamente
señalados por el privilegio. ¡No!
Esos hombres van a salir por sus
valores propios, y porque son gran-
des se van a mostrar”. :

¿Cuál es el vínculo entre la or-
ganización y la cultura? Organiza-
ción y cvitura se complementan
mutuamente. Si la primera des-
arrolla la solidaridad en el orden
celectivo, la segunda lo hace en el
orden individual. La cultura es la
afirmación progresiva y permanen-
te de la unidad espiritual del Pue-
blo a través de los individuos que
lo integran.

La primera forma de cultura, ya
que sirve de sostén a las demás.
es la cultura social. El imperativo
de la cultura social podríamos re.
sumirlo brevemente: hacer que ca-
da uno se sienta Pueblo.

Hacer que cada uno se sienta
Pueblo es formar una comunidad
de hombres humildes, no inferio-
res, dig-0S, mo soberbios. Sobre
esa base, que entraña un sentido
de respeto por el prójimo y por sí
mismo, y un espíritu de colabora.-
ción y cooperación, se levanta la
coneiencia social.

Un Pueblo sociaimente Culto lo
es también económica y política-
mente, porque |¡leva impreso en Su
alma el signo de la solidaridad. Y,
cuando junto a la conciencia so-
cial. s> eduque la conciencia polí-
tica y la conciencia económica, to-
da la comunidad entera trabajará
unida por los mismos ideales.

La cultura. ha dicho Perón, es la
expresión de la personalidad de los
Pueblos. Elia da vnidad y concien-
cia sociales y, con la organización
social. constitizye esa totalidad que
llamamos el alma colectiva del Pue-
blo.

La reforma cultura! es ahora el
rentro de gravedad de la conduc-
rión peronista y, unida a la refor-
ma social política y económica,
hará que el Pueblo empuñe de una
v Z por todas el timón de sus des-
tinos. El Pueblo tendrá la inmensa
satisfacción de ser lo que debe ser.

Dijo Perón:

“Cuando los Pueblos toman sus
destinos en sus manos, los frnó-
menos que ácarrean as decisiones
y las acciones de ese Puebio mis-
mo van colmando de satisfacciones
a las comunidades que lo forman.
Por esa razón, la República Argen.
tma ha terminado el primer pe-
ríodo de tribulaciones, a través de
de una revolución incruenta, pero
tambié» de una revolución trans.
formadora”,

