Desde Santa Fe nos escribe nuestro Amigo Mariano Simoine,
activo peronista que presta servicios como ordenanza en la Dele-
gación Nacional de Granos y Elevadores.

Nos envía una poesía dedicada al Elevador Terminal “Eva Pe-

TÓN”, construído en aquella provincia.

Dicen así los versos escritos por nuestro colaborador:

En tus silos gigantescos

se aglomeran nuestros granos,

que los brazos laboriosos cosecharon
por la Patria, por Evita y por Perón.

Allá por el Puerto
muy alto se ve

la gran mole beige
del Elevador.

Cerquita a tu ilado,
arrosa Yy ufana,

se encuentra ubicada
la Delegación

Eres grande, eres hermoso
como el Nombre

que es tu nombre,

de Gloriosa Ercelsitud

Versos puros y limpios de un hombre de nuestro Puebla, versos
que tienen la frescura de una límpida acuarela provinciana

u í u e í Y

BANCO ISRAK

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

“BENDITA SEAS

Gladys A. Cambas de Gondell, de Concepción del Uruguay, En-
tre Ríos, nos envía dos. témperas que ha -realizado “con emocio-
nado palpitar de ferviente Peronista”

Dice en la carta que acompaña sus obras nuestra colaboradora:

_“Dedico mis témperas como humilde homenaje y reconocimiento
sincero a la fiel compañera de nuestro Líder, quien expresó en

ajustada símtesis de admiración

y elogio estas bellas

palabras:

...mujer extraordinaria e incomparable compañera de todas las
. horas.”
Reproducimos la témpera que su autora ha titulado “Bendita

Tal es el título de un extenso
poema que nos ha enviado M.
Orma de la Viña, peronista re-
sidente en Necochea, provincia
de Buenos Aires.

En la imposibilidad de repro-
ducirlo en forma íntegra, a cau-
sa del escaso espacio de que dis-
ponemos, desgiosamos algunas
estrofas, que dicen:

Escuche, General:

aguí me tiene usted,
cargado dí pobr 2a

y un alma de mbelde
bramándome n el cuerpo;
escuche, soy poecta

y vengo fatigado

del predio patagónico,
gétido y d:si. TÍO.

-que soy un español
rebeide nor her-nceia,
cual cuadra a un asturiano.

Y más adelante, luego de can-
tar las innumerables obras rcali-
zadas en la Argentina por el
General Perón, tiene un fervoro-
so recuerdo para la inmortal
Evita:

Su obra de gobierno

es grand”, General,
extensa, p.To en ella
ayudóle una persona

que dió la vida al Pucblo
y mueho le dió a usted:
ella fué su esposa,

un áng 1 por lo buna,
y una mártir por su fe,
que ya viv”> en la Glorta
y su nombr” está esp rendo
el libro sacrosanto,

OPERACIONES DE IMPORTACIÓN Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

20 MUNDO PERONISTA

el libro de la Patria,

decirle muchas cosas: . ! :
el libro de la Historia...

decirle, por ejemplo,

“LA NUEVA ARGENTINA”

Así se titula la zamba que ha compuesto Ramón Guz-
mán, de Villa María, provincia de Córdoba, y que su au-
tor ha dedicado “con todo respeto al Conductor de los
Trabajadores Argentinos, General Juan Perón”.

Se expresa así su letra:

Temprano de madrugada
Queriendo salir el sol
Bis,
Se oye el clarín de la Patria
Diciéndole al Pueblo: ¡Ha legado Perón!

Clarín que sonara en Maipú
Glorioso con San Martín.
Bis
- También el 4 de Junio
Tanto desgobierno barriste, por fin.

Segunda Parte

Cuando se escriba la historia
Justa..., sin la traición
Bis
Comprenderán nuestros hijos
Que fué un gran patriota Juancito Perón.

Mi Tierra Gaucha querida,
Criollaza por tradición.
. Bis
Hoy te devuelven tus glorias
Las obras grandiosas de Juan Perón.

Cuna de eternos laureles,
Noble de corazón.
Bis
Así es mi Tierra Divina,
La Nueva Argentina de Juan Perón.

. Cuando se escriba, etc., etc....
