Quinquenal en la Municipalidad
de la Ciudad de Buenos Atires

Hay dos escuelas en marcha y
miles de discípulos...

Con peligros muchas veces pa-
ra su salud los pibes se inclina-
ban por cualquier deporte. Ahora
las Escuelas Presidente Perón y
Eva Perón están para protegerlos.
Allí se les llena de posibilidades
y se les orienta en su vocación....
Estas escuelas creadas por la Mu-
nicipalidad, interpretando la vo-
luntad de “Nuestro Maestro”, nos
darán, sin duda, futuros campeo-
nes peronistas.

Foot-ball, Ciclismo, Basket-ball, Atletismo, todo
en manos de ellos..., que son la esperanza del
futuro.

¡Perón cumple con ellos y ellos cumplirán sin
duda con la Patria!

