%
Z

Y a “La política no es para
— ,' N nosotros un fin, sino sóla
A el medio para el bien de

la Patria, que es la feli-

/ 0 . cidad de sus hijos y la

grandeza nacion:l.” —

: PERON.
AÑO IIl — Ne 57 ENERO 1* DE 1954

FIELES A NUESTRA DOCTRINA -% <
Y LEALES AL PUEBLO — — 4598

NICIAMOS el año 1953 con la aspiración de alcanzar to-
talmente el equilibrio social, económico, político y aun
espiritual que había sido alterado en la República por
numerosas causas ajenas a nuestra voluntad.

El mundo contemporáneo se caracteriza por la más
absoluta inestabilidad y por un permanente desequilibrio.

El gobierno argentino debe conducir a su pueblo en medio
de ese mundo inestable y cambiante.

Por eso hemos tratado de adoptar siempre una manera de
proceder profundamente realista. A distintos momentos so-
ciales, económicos, políticos y espirituales del país hemos res-
pondido con procedimientos adecuados-a la realidad que nos
ofrecía cada uno de aquellos momentos.

Quien analice superficialmente nuestra acción dirá, tal vez,
que hemos sido variables y que no siempre hemos seguido el
camino que nos habíamos propuesto. El que exprese estas
cosas dirá solamente una pequeña parte de la verdad. Para
que pueda expresarla plenamente deberá distinguir nuestros
procedimientos de nuestros objetivos. '

Con relación a éstos yo me siento feliz contemplando el

“ pasado lleno de dificultades superadas y un futuro en cuyos
horizontes se ven cada día con más claridad nuestros gran-
des objetivos.

Los obstáculos determinados por el permanente desequi-
librio universal pudieron hacernos torcer algunas veces mo-
mentáneamente la dirección de nuestro camino, pero no lo-
graron hacer que traicionáramos jamás al pueblo que nos
ha confiado su felicidad y su grandeza, su justicia social, su
independencia económica y su
libertad política. V

Damos gracias a Dios en es-
tos últimos instantes de 1953
porque mnos ha sido propicio,
manteniendo y acrecentando las
fuerzas de nuestra voluntad y
de nuestra fidelidad al servicio
de la patria.

E |

(Del Mensaje dirigido al Pueblo .
Argentino el 31 de diciembre de 1953.)

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVITA.

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
