Perón, 24 -XII-50.)

¡ a ss

! “Siempre pensé que esta noche es la
noche de los pobres, de los que sufren,
de los desposeídos, de los tristes, de los
afligidos; pero, sobre todo, la noche aca-
riciada y brillante de todos los hombres
y mujeres humildes de la tierra” (Eva

a N A

STAS reflexiones las escucha-
mos en boca de un anciano,
obrero durante muchos años,
hoy acogido a un bien gana-
do descanso gracias a la jubilación
que goza. -
Decía, con esa reposada palabra
que usan los hombres que mucho
han sufrido y más han vivido y en
la que se destila esa profunda sabi-
duría del Pueblo, que viene de la
experiencia y de la reflexión:
—Recuerdo las Navidades de an-
taño... En 1910, en 1915, en 1920...
Hasta el 40 y pico... Las recuerdo
como si las estuviera viviendo aún.
Eran las Navidades de la minoría.
de los añhítos. De los poderosos.
Los humildes, que éramos la in-
mensa mayoría, mirábamos...
Mirábamos las vidrieras de las roti-
serías, de los almacenes, de las
tiendas, como si estuviéramos de-
lante de un espejismo - fabuloso.
Era mirar y no tocar. Y no pro-
bar...
“Todavía se me aprieta el cora-
zón al recordar cuando una vez, mi

chico, el mayor, ese que ahora tra- *

baja en la Aeronáutica —gana un
buen sueldo, se casó y ya se edifi-
có su chalecito— me pidió un ve-

34 MUNDO PERONISTA

locipedo... Les estoy hablando de
hace años.

“ “Entonces uno de esos rodantes
valía pocos pesos. Pero ¿quién los
tenía? Yo no. Y tampoco mis com-
pañeros. Y nadie. Y no los podía
pedir prestados: Y menos los podía -
pedir adelantados en el tailer don-
de trabajaba, porque es bueno que
se vaya sabiendo también que, por
aquellas épocas terribles, todos los
fines de año se nos amenazaba con
despedirnos. Se alegaba que el tra-
bajo disminuía y que los brazos
sobraban. Los patrones lo hacían
para rebanarnos todavía algunos
centavos del miserable jornal que
nos pagaban por muchas horas de
trabajo.

“Y como la desocupación era la
espada que pendía sobre nuestras
cabezas, había que agacharse y
aguantar...

“Y no le pude comprar el velo-
cípedo al pibe.

“Ahora ese pibe, ya hombre, le
ha comprado a sus chicos un auto-

“Los niños deben aprender

a sonreír desde la infancia”,—

mázima peronista que se con-

vVierte en realidad durante los
días de Navidad.

