II-LA PALABRA DE

“Los dirigentes todos t

“arrollar la solidaridad: en el orden colectivo a través de la
Vorganización: en el orden individual a través de una cuituro”.

la resp bilidad ... de des

PERON (*)

ORGANIZACION Y CULTURA,

PILARES DE LA SOLIDARIDAD

l EL NUCLEO DE LA REVOLU-
“CION PERONISTA, — ¿Qué es
una revolución? Muchos señores
que pretenden dedicarse a estudiar
las cuestiones sociales creen que se
produce una revolución cuando, por
la violencia, caen unos y suben
otros. Ellos reducen las revolucio-
nes a un simple cambio de nombres
o de hombres. Pero allí no para el
problema.

Las auténticas revoluciones son
aquellas que transforman por en-
tero una comunidad. La Revolu-
ción Peronista terminó con la di-
visión de la comunidad argentina
en explotados y explotadores; fué
el triunfo de una nueva Dectrina
profundamente cristiana y profun-
damente humanista, que represen-
taba y representa lo que el Pueblo
quiere,

La Revolución Peronista ha culi-
minado con la conquista de la es-
tabilidad social. Ella transformó
un caos -social en una organización,
donde la convivencia se va afir-
mando, cada vez más, por la so-

lidaridad social y la selidaridad
nacional.

¿Cómo se hizo la Revolución Pe-
ronista? ¿Dónde está su núcleo ini-
cial? La respuesta la da Eva Perón
en su MHistoria del Peronismo. En
la creación de la Secretaría de Tra-
bajo v Previsión, 27 de noviembre
de 1943. Allí comenzó la transfor-
mación fundamental de nuestra co-
munidad.

El genio de Perón se elevó por
sobre la mediocridad ambiente, por
sobre los que pensaban nada más
que en Una reforma de las costum-
bres políticas y administrativas,
para impulsar y realizar una refor-
ma tetal, empezando por la refor-
ma social, cuyo sentido de Justicia
Social, nuevo y sorprendentemente
argentino, “prendió” de inmediato
en el Pueblo.

La Revolución de Perón fué la
Revolución del Pueblo, porque rea-
lizó lo que quería el Pueblo, lo
que la conciencia de éste recla-
maba.

PERÍÚN

LA REVOLUCION PERONIS.

TA SE AGIGANTA CON Los
AÑOS. — Como el pequeño grano
de mostaza del que nos habla el
Evangelio, la Revolución Peronista
se agiganta con los años.

Dijo Perón:

“A menudo, todo el mundo dice
que los hombres se desgastan en
el gobierno, que los movimientos,
ios partidos políticos sucumben en
el primer período —diremos— cons-
titucional, de todos los gobiernos.”

Lo cierto es que el Gobierno Pe-
ronista no fué un gobierno más.
Los Pueblos, cansados de ver fra-
casar sus esperanzas, necesitan
siempre una esperanza más para
subsistir. Y, siempre que llegaba
un nuevo gobierno al poder, pen-
saban que éste podría aportar una
solución...

Las soluciones nunca llegaban y
los hombres, los movimientos y los
partidos se desgastaban al cabo del
primer período... El Pueblo los re-
chazaba y volvían los de antes,
cuando ya las masas habían olvi-
dado suficientemente los viejos des-

engaños cumo para veolver a creer
en los políticos.

Los gobiernos, como dice Perón,
se mantenían en una rotación en-
tre liberales y conservadores. Los
p rjudicados eran los Pueblos, por-
que jamás se cumplía en el orden
político aquello de que “escoba
nueva barre bien”,

Con respecto a ese “natural” des-
gaste de los movimientos políticos,
añadió Perón:

“Sí, eso puede ser; pero resulta
que ahora es al revés; ahora no es
eso lo que está sucediendo en nues-
tro gobierno. De manera que con
esto venimos confirmando, a tra-
vés de diez años de trabajo, las
realizaciones que el Pueblo quire;
no sólo en el orden material, sino
también, en el orden político, en
cl orden económico, en el orden
social y en el orden cultural tam-
bién.”

(*) Palabras del discurso de c'au-
sura del VII Congreso Ordinario
(XIX Nacional) de la Confederación
Gen rai de Empleados de tComercio,
30-X1-53. Teatro Colón (Bs. As.). tema
de la reunión doctrinaria quincenal.

HABLEMOS UN POCO DE NOSJTROS

El primer magistrado, en una sucesión de juicios, acaba de
piantear el problema de la formación de una cultura nacional.

Sin duda. no es suficiente, para los fines de muestra eman.
cipación, librarnos del yugo económico del extranjero. Necesi
tamos al mismo tiempo romper las cadenas de nuestra sujeción
intelectual.

Debemos, en consecuencia, rectificar el rumbo de todas nues-
tras actividades artísticas y culturales. Si proseguimos mirando
hacia afuera no vamos a ver nunca todo lo que ten-mos adentro
Lo que ilamamos cuitura universa! no es más que la aglutina.
ción de una serie de culturas, todas ellas en su origen' de ca-
rácter raciona

Un teatro, como el nuestro, que se surte singularmente de'
repertorio universa!. no cuenta para la Nación, ni cuenta para
el universo. Con obras extranjeras no sólo es imposible des-
arrollar una literatura escénica nacional, sino que se impide
su desarrollo.

Si en arte siempre hay que decir algo propio, no |) vamos a
decir, seguramente, repitiendo o traduciendo el pensamiento
ajeno. La función de un artista no es la función de un loro.
Para ser nosotros, nosotros mismos, debemos buscarnos en nos-
otros y no en los otros.

Si los argentinos continuamos corriendo detrás de los france-
ses y de los rusos v de los ingleses, lo único que nos puedr
ocurrir es que, sin lJ!sgar a ser nunca ni franceses ni rusos ni
ingleses, dejemos de ser argentinos.

Ningu-va cultura naciona! se forma con obras extranjeras. Una
cultura de importación, asimismo, es una cultura de segunda
mano. Los artistas argentinos han descubierto va en su arte a
todos los países de la tierra. Les fa'ta ahora descubrir la Ar-
gentina. Estamos cansados de ir al teatro o al cine, de asistir
a conferencias o de leer libros que se ocupan de los demás:
Queremos que los argentinos se ocupen de los argentinos. Cuan-
do nadie buscaba el petróleo, se decía que agquí no había pe-
tróleo. Ahora que se lo busca. hay tanto petró'eo que no al-
canzan las máquinas para extraerio. Con la cultura nacional
sucede lo mismo. El día que nos pongamos seriamente a bus-
car lo nuestro nos pasará lo que nos pasó con «| peir l. Ha-
remos el gran descubrimiento del sigo.

Y es a saber: que la inteligencia de los argentinos es tan in-
teligencia como la de los rusos la de los franceses, la de los
ingieses v la de los chinos. 3:

MUNDO PERONISTA 49

