A vida de Cata
na, que hoy mce 10s cono-
como un singuiar ejem-
plo de fervor y lealtad pe-
no es sino un trasunto
inquebrantable devoción
de hombres y muje-
imildes '1…c;r el Uun…cto¡'
Nueva Argentina a
insigne de la Justicia Social.
albuena, un modesto y abne-
gado trabajador, plenamente
identificado con los ideales que
alientan la acción revolucionaria
del Movimiento que dirige nues-
tro Conductor, pertenece a esa
enorme falange de argentinos la-
boriosos que creen que la mejor
¡anera de demostrar su amor a
la causa de la Patría Grande,
Justa y Libre, es aquella que se
iencia con el cumplimiento
eficiente de las tareas de diversa
'nrio?e que mueven el formida-
bie engranaje de la Nación.

Pero él, peronista cabal, que
siempre ha sabido sacrificarse
en aras de sus ideales o pa
proveer al sustento familiar, há
ido mucho más lejos, y ofrece
aciualmente el ejemplo extraor-
dinario de desempeñar simultá-
neamente tareas diametralmente
opuestas, que no hacen sino acen-
tuar la firmeza de sus conviccio-
nes y la hondura de su senti-
miento sindical.

Conductor de tranvías

TE

En efecto, Catalino Balbuena,
que proviene de una humilde fa-

Ceatalino Balbuena, sor-
prendido en plena acti-
vidad, mientras desem-
peña sus tareas de con.
ductor de iranvías,

Como projesor de la
Escuela Sindical N? 1
de la C. G. T. cumple
una labor incesante que
señala su alto sentido
de solidaridad social.

milia entrerriana, ha rechazado
siempre la vida cómoda y ha pre-
ferido ingresar al campo de la
lucha gr emial, hermanándose así,
para siempre, con aquellos “que
se entienden más allá de las pa-
labras, con sólo mirarse en los
ojos y darse un apretón de ma-

Para hablar con este ejemplar
soldado de la causa de Perón nos
H1…mo— presentes en el local cen-

ral de la Confederación Geny-
ral del Trabajo, donde sorpren-
dimos a Balbuena dedicado a sus
tareas habituales, como uno de
los tantos trabajadores que en
el edificio confederal cumplien
con la misión que le han enco-
mendado los gremios que repre-
sentan o las autoridades de 1s
organización obrera.

Desde la creación del Departa-
mento de Culitura de la C. G. T.
Balbuena actúa como »ecrºmm
de la Comisión de Escuelas
dicales, dedicando a esta
dad las horas de la tarde y de í,.

14

EL EJEMPLO PERONISTA 1

DRERO TRANVIAI
D N

noche, hasta las 22, sin percibir
retribución alguna, Asimismo, se
desempeña como vocal y secre-
tario de actas de la Seccional 17

—

de Octubre de la Unión Tranvia-
rios Automotor, y dicta clases
sobre Organización Sindical en
la Escuela Sindical N? 1 de la

R
Confederación General del Tra-

bajo. ñ
Por otra parte, desde las 5 de
la mañana,.desempeña diariamen-

te su ocupación de conductor de
tranvías, con el número de or-
den 29.829, de Transportes de

Buenos Aires. Se halla asignado

E- Avía, de los Constiluyentes: Est. L. M. Bragr. - Cral, 1. D. Perín.-—=

MUNDO

F. 0.N 6. 5. Ex Munro)

PERONISTA i
