LA LECCION: “Quizás no haya ninguna
ebra, ni más grande, ni más hermosa que esta
que iniciamos con la nnión de los padres, los
maestros y los ciudadanos: ej formar una nue-
ya comunidad con nuestro Pueblo, donde se
encarnen esos verdaderos valores, donde po-
damos afirmar, filosóficamente hablando, que
ésta es la última razón, que ésta es la verdad:
que en la escala de jerarquía de los hombres
hay una sola cosa que lo eleva por sobre todos
los demás, que es la salad de su alma, su es-
píritu, su bondad, sin la cual el hombre no
sirve ni vale para nada.”

¿Qué más elocuente que estas frases?

Son la esencia de la verdad, tienen una es-
pecie de claridad evangélica; además, basan y
proyectan a la vez el más amplio sistema di-
dáctico, estr:mecido de calor humano, como
todo lo que hace y dice el Líder, y tipifican
ei absoluto plan de enseñanza de maestros v
de juventudes,

Dijo esto Perón el día 2 de julio de 1953 en
—nw—tm Escuela Superior Peronista.

Vibramos de orgullo aj recordar que nuestra

de fué asiento de esta distrtación del Maes-

tro, concr:ción extraordinaria de su pensa-
miento rector, Después, antes, siempre, ¡cuán-
tas veces!, la palabra del Líder se encuadró

n ese tono, ya familiar en 1953, de Maestro
que tiene por cátedra la inmensidad de la Re-
pública y por alumnos a todo su Pueblo.

En el Luna Park, el 14 de agosto de 1953,
P rón habla a los maestros. Dice sus palabras,
otras espigas de su fructífera siembra:

1953-

Los maestros y los estudiantes, todos aquelios que algo tienen que ver con la forma-
ción del .ser humano y la cultura del Pueblo, recibieron su mensaje renovador.

“Primero hombres buenos... Si saben- algo,
mejor”...: Esta maciza síntesis de su pensa-
miento expresa su vasto programa fundamen-
tai de enseñanza, en el Segundo Plan Quin-
¡uenal,
ué en esa asambiea de docentes, el mejor
ptáculo para asimilar la enseñanza, que
rón expresó también estas palabras que no
resiStimos a la tentación de t'anxx:nbu' dado
su tono de profundo humanismo filosófico:
“Indudablemente pensamos en la infinita su-
perioridad del alma sobre la materia, y _pensa-
mos también que el hombre no puede vivir en
dos dimensiones, que es mrnester «aymbién!
que se prolongue hacia el cielo, buscando una
tercera y sublime dimensión. sin la cual los
hombres pierden quizá lo más sagrado y lu
más sublime que el hombre tiene en sí mismo.'

El 15 de junio de 1953, al inaugurar un cur-
<O sobre el S:gundo PIan Quinquenal en la Ciu-
dad Estudiantil, el General] Perón dice: “El

hombre más rico es el que tiene mayores va.
lores espirituales.”

El 20 de agosto de 1953 afirma, al dirigirse
a los docentes santiagueños, en ocasión de su
visita a la ciudad que eelebraba su IV cente-
nario: “La cultura que no es del pueblo, no
es cultara.”

“Es necesario persuadir, ir de hombre a hom-
bre, de corazón a corazón, para que se vaya
estructarando el país con nuevas ideas.”

Al hablar a los docentes de Córdoba, el S de
septiembre de 1953, 1L, , entre otras maravi
S, esta frase de avilla:

“En la tarea formativa de los jóvenes no se
trata solamente de meterles muchas cosas en
la cabeza; quizá sea conveniente meterles /e.
nos cosas en la cabeza y unas cuantas cosas
más en el corazón.”

¿No es come si habiaran la sabidi
exp-riencia de nuestros lres, que por

OTRO AÑO MAS DE PERON PARA SU PUEBLO

Sean muchos o sean pocos los que lle-
guen hasta el Líder, tienen ocasión de
recibir: de sus labios las grandes ense-
ñanzas del hombre. nuevo que el sueña.

contraron la traducción emeccional y exacta de
stu pensami-.nto en este ideario de Perón?

Antes, ahora y siempre

Antes, ahora y si“mpre Perón es el gran
Maestro.

Persuade, convence, razona, enseña,

En el año 1953 decid: dictar su lección in-
variable Por eso, este año que termina lo se-
hala a Perón como el Maestro por excelencia.

Quede marcado en los fastos de la historia
del Líder, ej mplo de una de sus más grandes
realidades humanas,.

En cada uno de sus discursos fija la filoso-
fía de la enseñanza, libre de dogmas, que no
sean los d: la bondad absoluta.

Esta es su maravillosa v entern-redora di-
dáctica. La de lá bondad.

Por eso todos lo entendemos.

Porque nos habla con las bellas y himinosas
palabras de todos los días, al alcance de nues-
tra sensibilidad qoe se enfervoriza.

Ya lo dijimos: es como si nos hablaran nues-
tros padres. O mejor, ¡Dios loado!, como
tantas veces hubiéramos querido que nos ha-
blaran nuestros padres.

Por ello lo escuchamos como a padr: y como
2 maestro.

No necesitó revolucionar sistemas, ni estra-
tificar el pensamiento en ovillados y confusos
demicismos, doctrinas extranjeras, pensa-
ntos librescos, runruneos de cónclaves an-
inos. Nada de eso. Sólo su pensamiento ar-
sentino, tan claro como el cielo de nuestra
Patria.

pensamiento nos reconocemos y nos
ficamos solos.
t> año de 1953 nos dió su consgina ma-
gistral: ser más buenos y meter más cosas
buenas en el corazón que en la cabez:
Con esto todo queda dicho.
Y fijada la cultura y la enseñanza para los
años v ]

zación inagotable que no

o en la armonia sa idea] ca-
"ristiana de bondad y en el hom-
el Conduetor nos regado.

cionará en su

- que así sea. Por

MUNDO PERONISTA W

