El “sentido común”. que pone en juego el

General Perón en sus acciones de gobierno,
escandaliza Sobremanera a todos aquellos que
cr en que sentarse en el sillón presidencial es
como codearse con la divinidad y todo lo de-
más viene por añadidura.
Cosas de la política escrita y que resultan
imnoperantes cuando algún presidente trata de
serio nutriéndos: en las fuentes miSmas de
su poder: el Pueblo.

El Pueblo cree en Perón y ahora más que
nunca. Sus promesas nunca fueron desorbita-
'las, ya que como hijo del Pueblo siempre fué
humilde en la expresión de sus ideales.

Nunca creyó dar a su Pueblo la felicidad
rompieta: más bien trató siempre de que exis
tira entre los argentinos “un poquito más de
felicidad”, Desde el comienzo de su acción di-
jo: “menos pobres, menos ricos”,

Y kEvita, la mujer que deseaba construir
mundos de felicidad para sus descamisados, lio-
raba de alegría cuando comprobaba que los
“pobres eran menos pobres, los triStes eran
menos tristes”.

peco se aferré a la idea de los equili-
brios perfectos, aunque no dejó de tender ha-
cia ellos. Prefirió hablar de equilibrios diná-
micos, o equilibrios en acción.

“El amor es lo único que construye” ha di-
cho y es la máxima de la acción peronista;
pero es un convencido de que también hay
que construir o reconstruir un poco al amor.

Cuando un diario extranjero dijo que “Perón
había tenido suerte”, nuestro Conductor se
tomó el trabajo de contestarle con estas pa-
labras: “¡Si supiera los sacrificios que cuesta
tener un poco de suerte...”

En la misma forma, y aunque no lo entien-
dan los aficionados a la política de enciclopedia
y extraña al ser humano, Perón contempla
los problemas del mundo desde el ángulo más
difícil pero más acertado: desde el ángulo del
hombre, que, necesariamente, exige en la ac-
tualidad. nnevas formas donde moldear su des-
tino hacia “formas superiores de vida”,

Todo puede andar bien. La técnica, la eco-
nomía, la diplomacia y hasta la guerra y la
paz..., pero ¿de qué sirve todo eSo si el hom.
bre anda mal?

El mundo se encuentra saturado de super-
estructuras, mientras el hombre, ahogado por
la seriedad sobrehumana que se le há impreso,
deambula humillado, despojado de sus propias
responsabilidades y falto de proporción ante
las formas monstruosas del progreso.

En el cono Sur del continente americano,
cxisten an hombre y an Pueblo que hablan
del hombre como “dignidad en continua forja-
ción”. con una “vocación indeclinable”. Basta
recorrer la agenda peronista de 1953 para com-
probar la decisión irrevocabie de volver hacia
los grandes pensamientos traicionados por la
Humanidad,

El año que finalizó nos ubica ante un nuevo
ciclo de renovación peronista.

Los hechos jalonados en su trans-
curso —y que trataremos de sinte-
tizar a grandes rasgos— nos ha-
cen pensar que 1953 ha sido ex-
cepeional y puede llamarse sin du-
da el año de la victoria peronista.
El año de “a victoria ; definitiva
de Perón.

El año de su vVictoria definitiva
sobre la incomprensión. De afuera
y de adentro... El triunfo de la
porsuasión.

Sin embargo, Perón nunca ha di-
cho: “Hemos llegado. Aquí termina
la revolución. Ahora sigamos tran-
quilamente”

He aguí una de sus frases cate-
Zóricas: “Desgraciados los hombres
y los Pueblos que todo lo han he-
cho ya, Son los Pueblos sin espe.
ranza y sin fe.” (31-XII-49.)

La revolución peronista, escrita
sin una gota de sangre en la his-
toria del mundo, mantiene su ca-
rárter innovador efervescente, por-
que aún no ha llegado al término
de sus aspiraciones.

Ella es un diario partir, un in-
tenso marchar y un ignorar la ho-
ra del arribo.

Sólo los espíritus egoístas, teme-
rosos de los riesgos, son los que
creen haber llegado. Se encuentran
satisfechos en los círculos reduci-
dos de su egoísmo. Felizmente son
pocos. Cada día menos,

MUNDO PERONISTA $

