Cuando la voz cálida de Evita
ya no pudo llegar a los hogares
descamisados. .., siguió llegando su
bondad.

Navidad es una fiesta que se
construye todos los años, gracias a
la acción denodada de sus seis años
de contacto con su Pueblo humilde.

Evita nos dejó su gran mensaje.

Su canto de victoria.

El secreto de nuestro triunfo.

Quizás en el fondo de su alma
pensaba que si bien Dios hubo de
Bacer muy pobremente, porque los
ricos egoístas le cerraron todas las
puertas y hasta se dijo que no hu-
bo sitio para Él aún en los hospe-
dajes públicos, hubiera sido muy
triste —como lo fué durante tanto
tiempo— que ese mismo Dios no
encontrase un rincón amable, feliz
y esperanzado en los hogares de
todos los humildes y descamisados
argentinos.

“En medio de un mundo casi
definitivamente oividado del amor...
nosotros creemos en su poder y fe-
ceundidad...”, decía en casi todos
sus mensajes.

Su labor fué crear amor, crear
esperanzas y hacer todos los años
un inmenso pesebre, con sonrisas,
alegrías, paz y buena voluntad, con
los corazones de todos los humil-
des 2 quienes se dirigía en sus alo-
cuciones de Nochebuena.

Hizo un “lugarcito” de amor en
este mundo, que pasa de largo por
la noche de los pobres. 7

Pudo así decir: “Nuestra victo-
ría es la más maravillosa de todas
las victorias: es la victoria del
hombre, es la victoria de la eSencia
misma de Jesús: el hombre”,

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

heral Perón,

etivo funda-

QUENAL:

NCIA ECONO-

PICIA SOCIAL
QÉ ITICA”.

338 MUNDO PERONISTA

LA NAVIDAD SIN EVITA

Fué la primera Navidad sin Evita...

En el año pasado, Sin el arrullo de su voz hablándonos,
diciéndonos su luminoso mensaje de esperanza.

Como los otros años.

Esa Nochebuena ¡cómo la recuerdan los hogares argen-
tinos! Los hogares de los pobres, de los humildes, de los
descamisados, que eran sus bienaventurados...

Nuestra Señora de la Esperanza no estaba físicamente
presente, junto a la mesa cristiana de todos nosotros. No
estaba, ¡estándolo y cómo!

En su recuerdo ideal, en su esbelta y fina figura, en la
transfiguración de su sacrificio, como un ángel alado en el
“vitraux” de una catedral gótica.

Imagen y luz, presencia viva, en esa noche que tuvo su
recuerdo más acendrado en el ovillo de sus recuerdos, que
anuda en el corazón el Pueblo que la amó, la ama y la ama-
rá siempre,

Era la Nochebuena de 1952. El año del grande luto nacio-
nal, De la pérdida que fué como el desangrarse de la misma
esperanza.

Esa noche, ante el lino familiar de los manteles, el pan
de Dios fué regado por una lágrima de inmensa dulzura.

La lágrima de una madre, la lágrima de un anciano, la
lágrima de un niño.

Que ascendieron al cielo donde Ella ruega por nosotros,
para entibiar el leve plumón de su ala.

- Hasta el cielo, como un rosario ideal e infinito, esas lá-
grimas. Como cuentas sublimes de la oración que todos le
musitamos. :

“Elena eres de gracia”, excepcional Mujer de la Patria,
dijimos todos con la unción bendita de su recuerdo.

Pero Ella estaba.

Vino en el juguete que recibió un niño, en el reparto
anual de la Fundación, parte de su espíritu en la tierra.

En el pan dulce que llegó a los más lejanos rincones de
la Patria y hasta allí mismo, donde la vieron llorar un día,
enternecida ante la miseria que su mano pródiga se apresu-
ró a desterrar para siempre.

- De punta a punta en la Patria, de Evita y de Perón.

Estaba y: todo los ojos se dirigieron hacia su ideal imagen
de luz.

Hacia lo alto.

Hacia el círculo infinito de los serafines de Dios, desde —

donde Evita, nuestra Evita, nos continúa bendiciendo.
¡Estamos tan seguros!...

