NN
X

E M A?
ACINDAR
EN 7

INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS S. A.

A LA VANGUARDIA DE LA INDUSTRIA SIDERURGICA

EMISION DE vón 55,000.000.- DE ACCIONES PREFERI-
DAS 62% CON PARTICIPACION EN LAS UTILIDADES

ACINDAR agradece a los Señores Accionistas y al público
inversor la confianza demostrada al cubrir en 3 hs. la emi-
sión pública, en un monto más de tres veces superior al

ofrecido. '
E

Agradece también al MINISTERIO DE FINANZAS, que por
intermedio del INSTITUTO MIXTO DE INVERSIONES MO-
BILIARIAS, agente colocador de la emisión, ha contribuído
eficazmente encausando la inversión del ahorro público ha-
cia las acciones de Empresas Industriales, consolidanda así

la economía nacional.
()

Queda igualmente reconocida a los BANCOS, MERCADO
DE VALORES y a los COMISIONISTAS DE BOLSA por su
inestimable colaboración para el éxito de la misma.

N

N
N
N

"La política no es para

N .

SSSO

REN
-&XXXxxxxxxxx&XxX
«

ENEN

EN

NN

"¡,¡ Y
"

L - nosotros un fin, sina sólo
' 4 el medio para el bien de a H
r¡¡/¡///¡:/;2v”////////,%.v.///////////// Z7 1 . 3a Patr %a, que es la feli- B w -
' cidad de sus hijos y la E
grandeza nacional. €
PERON. FE

POLITICA PERONISTA

SEPAMOS ACTUAR
COMO PUEBLO

AY cosas en las que los argentinos, de
cualquier tendencia que seamos, a
cualquier partido que pertenezcamos,
de cualquier religión que practique-
mos y de cualquier secta de la que formemos
parte, no podemos estar en desacuerdo: son
los programas que atañen a la comunidad. In-
dudablemente podremos pensar como queramos,
podremos pertenecer a cualquier sector de
ideas pero, colectivamente, hay una cuestión
de defensa natural de la comunidad en la cual
no podemos estar en desacuerdo: ninguno de
nosotros puede desear el fracaso de la comu-
nidad, porque ése es un espíritu suicida con-
tra el espíritu de conservación. Todos debemos
pretender que la comunidad vaya adelante y
se realice, porque de no realizarse nosotros no
vamos a realizar muy brillantemente nuestros
destinos en una comunidad que sucumbe y que ]
fracasa.
De manera que lo básico es esa comunidad, |
así lo entendemos nosotros; hagamos que esa
comunidad se realice, que esa comunidad triun-
fe, y después, dentro de
ella, cada uno, de acuerdo
con su capacidad, tratará de
realizar su propio destino.
Pero si la comunidad no
triunfa por la acción de to-
dos, es imútil que nosotros
pretendamos triunfar indivi-

dualmente.
(A delegados de la C.G.P., 15-4-55),

SS

% "%
"

Z7 /II/I/II/IIIII////.

-—.n///l/'///;

Partido, por intermedio de las pá-
ginas de “Mundo Peronista”, me
compiazco en dirigirme a todos los
afiliados para destacar algunos aspec-
tos de las “Jornadas Doctrinarias Pe-
ronistas” que se iniciarán próximamen-
te-en-todo el país. Dichas Jornadas han
sido instituídas para todos aquellos que
han puesto su corazón y su inteligencia
al servicio del ideal creado por Perón.
Nuestro Movimiento, en efecto, pujan-
te y avasallador, conmovió y renovó to-
dos los sectores de ¡a sociedad con el ob-
jeto de que el pueblo lograse su bienes-
tar y su felicidad; pero el Movimiento
Peronista, comentado admirativamente
aun en lejanos países de cultura y tra-
dición mucho más antiguas, se apoya
exclusivamente sobre una base: la Doc-,
trina Nacional; por lo que no es posi-
bie pertenecer y ser útil al primero sin
conocer ampliamente, sentir con hon-
dura y difundir fervorosamente la se-
gunda. Es que la Doctrina Nacional, se-
milla sembrada por Perón en el pueblo
argentino, germinó ya hace mucho en
el corazón y floreció en la inteligencia
popular; se trata ahora de cosechar,
por intermedio del Partido, el fruto
maduro que el pueblo devuelve después
de haber pensado, sentido y practicado
la genial creación de su Líder. Estas

E N nombre del Consejo Superior del

4 MUNDO PERONISTA

ESCRIBE EL ALT

7 LAS JORNADAS
— PERON

Jornadas, en efecto, son actos democrá-
ticos en el simple pero importante sig-
nificado que -expresa la Primera de las
Verdades Peronistas: “La Democracia
es un sistema en el que el Gobernante
hace lo que el pueblo quiere.” Por todo
ello, todo el temario como la organiza-
ción de las Jornadas tienden a que ca-
da afiliado pueda expresar su pensa-
miento y su fe peronista, con el propó-
sito esencial de que las conclusiones y
ponencias a que lieguen los mismos afi-
liados en la diariía labor de sus Comi-
siones, sean motivo de una posterior
consideración, que permita adoptarlas
como normas partidarias. He aquí la
razón por la cual se ha dispuesto no de-
signar jurados especiales, cuya tarea
fuese la de aquilatar y seleccionar en-
tre los trabajos presentados; y que por
el contrario, se haya resuelto que sean
sus propios autores, reunidos en Comi-
siones Especiales, quienes luego del de-
bate público y mediante votación demo-
crática, pronuncien el veredicto sobre
los méritos de dichos trabajos. Y así,
esperamos en la Capital Federal, ciu-

. ALBERTO TEISAIRE

dad de todos los argentinos, a los repre-
sentantes de las provincias y territo-
rios y a los del mismo pueblo porteño,
para que nos hagan oír sus voces pero-
nistas y nos muestren una vez más que
la tarea gigantescamente persuasiva de
Perón y su diaria y enorme labor de
Gobierno ha sido y seguirá siendo ca-
bal y fielmente interpretada por todos
aquellos que abrieron su corazón al
fuerte llamado de su personalidad y de
sus ideales,

En consecuencia, nada más importan-
te para un afiliado que el ejercer el de-
recho a opinar, dentro de su Partido,
sobre asuntos de tanta trascendencia
para su persona, su familia, la historia
y el destino de su Patria. De aquí que
todo buen peronista debe contribuir en
la medida de su posibilidad y en la es-
fera de su cotidiana actuación para que
este certamen abierto en el corazón de
la genuina nacionalidad, satisfaga am-
pliamente los fines que la originaron.
Bien sabe el Consejo Superior que la
juventud estudiosa peronista tendrá
oportunidad de compenetrarse aun más
profundamente con los postulados de
la Doctrina Nacional y de poder a la
vez manifestarla con la lucidez y pa-
sión de que es capaz. Y como se advier-

DOCTRIMARIS

te, el Partido, al organizar democráti-
camente estas “Jornadas Doctrinarias”
también desea palpar el caudal ideoió-
gico de la gran masa de afiliados, para
que de este modo puedan surgir quie-
nes, no obstante sus íntimas conviccio-
nes y virtuales aptitudes, no han logra-
do manifestarlas por falta de ocasión
propicia. El Partido quiere brindar
una oportunidad a todos los afiliados
meritorios.

Por último, considero conveniente ex-
presar a todos los intervinientes de las
Jornadas, que para lograr el éxito que
desean, será menester unir a la capa-
cidad intelectual, la fe inquebrantable
en Perón y en su Doctrina, porque es
de presumir que un trabajo premiado,
no solamente deberá mostrar honda me-
ditación sobre los temas y belleza en
la forma expresiva, sino que de modo
primordial deberá :legar al corazón de
todos por la espontánea sinceridad pe-
ronista, la lealtad y el fervor «doctri-

nario. — -+

rfYU A ————

ACTIVIDADES PERONISTAS

ORGANIZACION DE LAS
JORNADAS DOCTRINARIAS
PERONISTAS EN LA
CAPITAL FEDERAL

En el salón Blanco de la Intendencia Municipal

se llevó a cabo la reunión de subdelegados de

las Jornadas Doctrinarias Peronistas, cuya mi-

sión se concretará en los diversos barrios de

la Capital. Presidió el Delegndo de las Jornadas

para la ciudad de Buenos Aires el señor
Intendente.

ESPONDIENDO a la invitación for-
mulada por el Delegado del Consejo
Superior del Partido Peronista para
las Jornadas Doctrinarias de la Capital
Federal, se realizó una importante reunión
=on los subdelegados recientemente nombra-
dos para los distintos barrios de la ciudad.
El acto se realizó en el Salón Blanco de
la Intendencia Municipal, y en el curso del
mismo usaren de la palabra varios orado-
res. Se hizo especial hincapié en las fina-
lidades de las Jornadas: “el verdadero co-
nocimiento de la doctrina de todos los gru.
- pos sociales del Pueblo”... “convertir el
sentimiento peronista en ura convicción
peronista”.

La subdelegación de las Jornadas Doctrinarias
Peronistas perteneciente al barrio Almagro
recibió la visita del Deitegado de la Capital
Federal, quien pudo apreciar el entusiasmo con
que en dicho barrio se preparan las Jornadas.

JUVENTUD
PERONISTA

L 22 de abril el Comando de la Juventuá

Peronista recibió la visita del Presiden-

te del Consejo Superior del Partido Pe-

ronista, contraalmirante Alberto Teisai-

re, quien dirigió la palabra a los diri-
gentes y afiliados a quiemes tomó el juramen-
to de Lealtad al Movímiento.

La sede del Comando, sita en Charcas 174s,
atrajo gran cantidad de muchachos que tu-
vieren ocasión de recibir el saludo del Gene-
ral Perón, por i“termedio del Presidente del
Partido Peronista, al mismo tiempo que reci-
bieron directivas para su actuación dentro del
Movimiento.

El contraalmirante Teisaire hizo presente la
simpatía con que el General Perón veja las
actividades de este sector del peronismo, y por
lo mismo exhortó a los 'muchachos a “inten-
sificar su lucha partidaria en el terreno sin-
cero y homesto, deponiendo ambiciones perso-

Dirigentes y afiliados de la Juven-
tud Peronista rodean al contraalmi-
rante Teisaire al finaliz:r el acto.

El General Perón confía plenamen-
te en las jóvenes generaciones que
luchan, por la grandeza de la Pa-
tria y la felicidad del Pueblo.

nales y pensando que sólo así se logrará ha-
cer grande al país y feliz a su Pueblo, puesto
que el Movimiento en marcha mo persigue
otra cosa que la grandeza de la Patria.”

Anunció también el señor Vicepresidente
que próximamente serán habilitadas 1.600 sa-
tas, en las cuales los sábados y los domingos
prosunciarán conferencias oradores juveniles
de ambos sexos, “Esta acción de carácter ge-
neraj —dijo— se hará extensiva gradualmen-
te a la totalidad de las provincias y territo-
rios nacionales, a.fin de intensificar en todo
el país la actividad de la juventud partidaria.”

Ágregó que es gra-de la confianza que el
General Perón tiene en las jóvenes generacio-
nes, razón por la cual se ha previsto la orga-
nización de un gran acto de adhesión al Líder,
en el que participarán todos los sectores ju-
veniles,

Finalmente, los jóvenes asistentes, pues-
tos de pie, respondiero1 afirmativamente al
juramento de Lealtad al Movimiento Peronista.

%;¿

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FEl

BAUTISTA BURIASCO e Hi

TALLERES ¿METALURGICOS

VAGONES PARA
FERROGARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMBLQUES
TANQUES
CARROS AGRIGOLAS
Y GAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES:

DIAGONAL R. S. PEÑA 760

der - PISO — T. E 34-51

MUNDO PERONISTA 235

“La Razón de mi Vida”, título de un libro y definición de una exis-
tencia entregada al Pueblo y a Perón, estará representado en el bian-
co mármol de Carrara. Las llamas del fuego que quemó a la Aban-
derada de los Humildes, el amor, no podían faltar en el conjunto.

L sábado 30 de abril se inauguraron oficialmente los
trabajos de estructura elevada pertenecientes al Mo-
numento a Eva Perón.

preparativos sobre el terreno en que se levantará el monu-
mento más alto del mundo. Estos trabajos han consistido
en perforaciones de hasta 60 metros de profundidad que
tuvieron por finalidad establecer la índole del terreno que
ha de sostener el peso total de 42.000 toneladas. Se ha ter-
minado también la platea de fundamentación, en cuya cons-
trucción se emplearon 400.000 kilogramos de hierro y 4.000
metros cúblicos de hormigón.

Paralelamente en Italia, el escultor Tomassi ya se en-
frenta con la realización de la estatuaria en mármol de
Carrara. La ejecución de las estatuas podría estar termi-
nada para fin de año.

A continuación presentamos notas gráficas, tomadas en
los estudios de Italia, donde se ejecutan los motivos es-
culturales del Monumento.

“Justicialismo”.
Realización plena
de la persona hu-
nmana para la plena
realización de ia
Comunidad., Postu-
lado de Justicia y
de amor rubricados
por una acción que
ha removido los
más profundos re-
sertes de mnuestra
Patria. Justicialis-
mo, una orienta-
ción concreta de la
comunidad hacia
la vivencia de su
Soberanía, de su
Justicia y de su
Libertad.

— — _ Ea
— — — — — —
u s —]]]—”.í—]]]]————s( s — o—— U -
— — ————l]_"|"]—l — — R
— DCEN m — U
— — eo ID
= € w — — _ —
— = — — o—£]— as — AEA AEA
- — — — oo a
— — — eEZ AEA — — EA
u— —  o———o— — N
— —=D A———— — — oo
— — = ——]]e—]——
ic o —
— — - — — —| —| — G—]]
7 — — aDa — S —._—————o;—;S Z DDO D
— en — — —
— u — —
————— — s
— — — —otMTD — —
— — —ceu—]_ — —

“El Conductor”. La mirada
hacia la altura: el ideal.
71 pecho abierto y el torso
ofrendado sin reticencias:
lealtad a su Pueblo. El
puño enérgico en expresión
decidida: la acción. Y el
paso hacia adelante sobre
la noble tierra argentina.
Este es el Conductor que
inmortalizará el mármol.
El Conductor del Pueblo
que lleva un Pueblo hacia
sus propias alturas, sin te-
mor del porvenir y oyendo “E
las voces de la historia.

E

“Los Derechos del
Trabajador”. Otro
yrupo escultórico
que se ha inspirado
en una de las más

“La Independencia Eco- “ grandes conquistas
nómica”, punto funda- “ de Perón para su
mental en la historia de Pueblo: el derecho
la Nueva Argentina, “ — atrabajar, que, ubi-
cuando con un esfuerzo - eudo en su exacta
de profunda inspiración “ posición en la Nue-
patriótica el General * va Argentina, ha
Perón firmó la Decla- | — escrito una nueva
ración de Tueumán el 9 “ — historia de la Pa-
de julio de 1947. Ni más | — tría. A ello se sigue
ni menos que la “Se- — la dignificación del
gunda Independencia”. - hombre, las posibi-
Un Pueblo joven aplas- “ tidades de capacita-
tó los tentáculos del “ ción, la seguridad
monstruo que lo apri- social, el bienestar
sionaba..., mientras la del núeleo familiar y
República entera nacía — las demás leyes que
a la vida luego de un han revolucionado
siglo de coloniaje, ex- “ el aspecto social y
plotación y entregas. * la convivencia del

Pueblo Argentino.

2 RÓN

Y DE SU PUEBLE

L asumir el mando presidencial el Ge-
nera! Perón, el 4 de junio de 1946, el
Peronismo cobra una inusitada tras-
cendencia histórica para los destinos de
la argentinidad, a través de su extra-
ordinaria obra de gecbierno que abarca en
su primer período, hasta el año :1952, y que
está fundamentada en un ideal de justicia so-
cial y de bienestar colectivo,

Ahora bien, el Peronismo, como lo ha de-
finido el Conductor, “Es humanismo en ac-
ción: el Peronismo es una mueva concepción
en lo político, que descarta todos los males
de la antigua política, es una concepción en
lo social, que iguala un poco a los hombres,
que les otorga iguales posibilidades y les ase-
gura un porvenir para que en esta tierra no

C que no tenga lo que necesita pa-
ra vivir, aun cuando sea necesario que los que
están derrochando a manñnos llenas lo que tie-
nen, no dispongan de €se derecho, en benefi-
cio de los que mo tienen; en lo ecOnómico,
procura que todo lo argentino seéa para los
argentinos y que se reemplace la política eco-
nómica que decía que ésta era una escúela
permanente y perfecta de explotación capita-
lista por una política de ecOnomía social donde
la distribución de nuestra riqueza, que arran-
camos nosotros a la tíierra y elaboramos mnos-
otros, pueda distribuirse proporcionalmente
entre todos los que intervienen para realizarla

con su esfuerzo, Eso es Peronismo, Y el Pe-
ronismo se siente o no se siente. El Peronismo
es una cuestión del corazón más que de l
cabeza.” (20-VIII-1948.) :
El Peronísmo está conformado por su Doc-
trina Justicialista; esto es, nuestra Doctrina
Nacional, que se concreta, a su vez, a través
de manifestaciones de bien común: Las reali-
zaciones peronistas, que siguen el pensamiento
rector del Líder de los argentinos y a quien
gmpadmlrable y abnegadamente secundó Eva
erón.

Estas realizaciones son bien de carácter o
naturaleza material, o bien culturales, o polí-
ticas, o económicas, etc., etc., y tienden todas
por consiguiente, a un mayor bienestar del
Pueblo (7 la grandeza de la Nación, De algu-
nas de ellas nos hoy al Iristoriar
gráficamente el primer período de gobierno del
General Perón, avaladas por las propias pala-
bras del Conductor, en su Mensaje al Honora-
ble Congreso Nacional, el 1% de Mayo de 1947,.
al declarar inaugurado el 2? Período Peronista
de Sesiones.

FOMENTO A LA OLIVICULTURA. — “Se creó la Corporación Na-

cional de Olivicultura con sede en la provincia de San Juan, de la

que dependerán en cada región olivícola delegaciones que tendrán

por misión propender a la Corporación medidas técnicas y eco-

nómicas conducentes a la mejor explotación de la zona.” ( Perón —
Mensaje del 1-5-1947)

LA TIERRA PARA QUIEN LA TRABAJA. — “En relación a los
problemas del campo, me parece inieresante destacar que en conce-
siones de tierras, títulos provisorios, títulos de propiedad, arrenda-
mientos, designación de ciudadanos y radicación de jefes de familia,
han resultado beneficiadas 33.997 personas a partir del 4 de junio
de 1946, de las cuales 30.581 son de nacionalidaki argentina. Y las
3,419 restantes son extranjeras. Con ello se va avanzando en el
propósito de que la tierra sea para quien la trabaje y no constituya
un bien de renta.” (Perón — 1-5-1947).

CREACION DE COLONITAS DE VACACIONES. — “Las colonias de vacaciones para empleados y obreros del Estado que

son hoy una hermosa realidad demuestran con evidencia la preocupación del gobierno por los problemas sociales. Sus-

téntase en esta materia el concepto que así como el poder público debe exzigir a sus colaboradores el fiel cúmplimiento

de sus deberes, también está correlativamente obligado a procurar el bienestar y la salud de los mismos asegurándole el
descanso reparador en lugares sanos y hermosos durante el período de vacaciones.” (Perón — 1-5-1947).

EL PENAL DE USHUAIA. — “Fueron creados dos juzgados de instrucción y diez juzgados civiles, se reguló el proce-

dimiento para los juicios fiscales y por último el penal de Ushuaia, cuya visión de misterio gravitaba sobre el ánimo d

todos los argentinos, como inhumano medio de reclusión de delincuentes, aun en lo quá tuviera de leyenda, y como

entorpecimiento al desenvolvimiento y progreso de la promisoria tegión* fueguina, fué definitivamente suprimido. libe-
rando así para siempre al país de esa trágica pesadilla” ( Perón — 1-5:1947).

CREACION Y FUNCIONES DEL 1. A. P. I. — “Dentro de este

plan de reestructuración económica, se puso en funcionamiento el

Instituto Argentino para la Promeción del Intercambio, cuyas fun-

ciones amplísimas, en razón de la materia, caben en el simple enun-

ciado de su título. Unico comprador de nuestra producción agrícola

y adquirente en el exterior de las materias que son de vital impor-
tancia para nuestra economía” (Perón — 1-5-1947),

EL SISTEMA BANCARIO OFICIAL. — “Nacionalizado el Bance

Central, se creó un cuerpo por disposiciones orgánicas que dieron

al Banco de la Nación, al Hipotecario Nacional y al de Crédito Ir

dustriai Argentino los resortes indispensables para poder actun:

directamente en la promoción de la economía del país” (Perón —
Mensaje del 1-5-1947).

...
“A DE TA DECLARACION ny —

BRÉA":

DORES del CAPITALISMO

jzzgfffi_ ÍA!?;I_IECIIPEMR?7?3£C%? “

ss — h FUENTES economr

ON ALCANZA _

la QUEDAR .- con- -
DERBENO con-eju:

— ParaDARSE /::FOR

— PTICIA; í ECONOMIA

— OBSERVATORIO METEOROLOGICO EN LA
- ANTARTIDA. — “Otro hecho que no se puede
— silenciar en esta símtesis expositiva es el envío

de una misión para instalar un nuevo observato- —

rio meteorológico en la Antártida, y por el pro-

pio ministerio se colaboró eficientemente en los
— estudios que juntamente con los realizados por
— el Mimisterio de Relaciones Exteriores debían
— llevar a la declaración de los derechos argenti-
— mos sobre 3u plataforma continental y el conti-
— mente antártico”. (Perón. — 1-5-1947).

S ENERGIA Y GASODUCTO. — “Con la creación de la

trolíferos”. (Perón. — 1-5-1947) .

LA NACIONALIZACION DE
LOS FERROCARRILES. — “El
convenio a lo que atañe a ferro
carriles, presenta aspectos que de-
jan prever las benéficas conse-
cuencias que su realización apor-
tará a los intereses de la econo-
mía nacional. Si bien este postu-
lado es válido también para los
puntualizados anteriormente, el
presente adquiere enorme trascen-
dencia por cuanto la red ferroca-
rrlera constituye, juntamente con
los ceaminos, el verdadero sistemg
circulatorio del país.

“Todos los derechos y delegacio-
nes del gobierno argentino, de las
empresas británicas y de la nueva
compañía argentina, expuestos
bajo este acuerdo, se harán efec-
tivos desde el 19 de julio de 1946,
estando la validez del mismo con-
dicionada a la aprobación de los
accionistas de las compañías bri-
tánicas y a la del gobierno argen-
tino, conforme a las leyes de los
respectivos países.

“Lo expuesto hace innecesario
ningún otro comentario. Repito,
honorables señores, que la Argen-
tina ha dado un feliz paso en el
camino de su recuperación nacio-
nal”. (Perón. — 1-5-1937).

Dirección Nacional de la Energía hemos concentrado
en manos de un organismo técnico todo lo atinente a
esta materia, comenzando por adquirir y nacionalizar —
algunas plantas en pleno funcionamiento e instalando

- otras nuevas con los equipos técnicos más perfecciona- -
— dos. Asimismo se comenzó la construcción del gasoduc- “

to Comodoro Rivadavia-Buenos Aires, que permitirá la _
utilización de los gases naturales de los yacimientos pe- -

MUNDO PERONISTA 1!
ENTRE UD. Y YO

ABEN bien los amigos de “Mundc
Peronista” que esta sección es un
diálogo -quincenal que tenemos con el
Pueblo, :

Un diálogo con las cartas del Pueblo, que
diariamente recibo. : e.

Esas cartas me dan el tema de este diá
logo “entre .Ud. y yo” que comenzó con ia
revista misma.

Muchas veces quedan algunas cartas sin
respuesta, a pesar de que en cada entrega
trato de responder a todas las que se refie-
ren a un mismo tema.

Por eso les ruego a esos amigos a quie-
nes no he podido responder en este diálogo,
que perdonen si los postergo para un nú-
mero futuro,

Esta vez, varios amigos nos hahlan de
la lealtad.

Unos se refieren concretamente a las me-
dallas a la lealtad.

Y otros, hacen algunas consideraciones
acerca de la lealtad de ciertos hombres del
Movimiento.

Esto nos ha hecho meditar sobre este
problema que tanto preocupa a los hombres
de nuestro Movimiento.

En principio, es bueno aclarar que a los
hgmbres sólo se los puede conocer por sus
nbras.

OFERTAS

» .
(

CARROCERIA

RASTRÓ.IERO"

Fuerte - Segura - de tínea —
sobria y cuidada terminación
Colocación inmediata
.

.Y si se trata de un camioncito HUEVO

NUEVO —
ECLAMIONCITO JUSTICIALISTA

que Ud. puede adquirir
a precio de lista por

$ 55.000.-

e con facilidades bancarias

Es un producto 1. A. M. E.
Distribuido por C. 1. P. A.

 BERLINCIER]

… Yrigeyen 1602 - Plaza Congreso
T. E. 37-5091/2/3/4

12 MUNDO PERONISTA

NANLENOS DE LALEATTD

Y nosotros, los peronistas, damos a este
aserto su más profundo sentido.

Porque entendemos que “mejor que decir
es hacer y mejor que prometer es realizar”.

Los únicos elementos que tenemos para
poder juzgar a los hombres. son. sus accio
nes traducidas en obras.

Es imposible, humanamente, penetrar el
alma de los hombres,

Solamente nos está dado llegar al alma
por el camino indirecto. Es decir por el sen-
tido de las obras que el hombre realiza.

La lealtad, por ser una forma de con:
ducta, una cualidad de la acción, solamente
puede juzgarse en la acción misma,

Cuando afirmamos que un hombre es
leal a algo o a alguien, queremos significar
que actúa con lealtad.

Pero sí su conducta no responde a un
similar modo de sentir, ya esto escapa al
juicio que se pueda hacer de él.

Es difícil y aventurado lanzar opiniones
acerca de la sinceridad de las acciones de
tos hombres.

Es pretender penetrar en aspectos de la
vida que, a veces, el hombre mismo no
puede expresar. .

Es por ello que. cuando se distingue a un

hombre por su “lealtad” a Perón, se lo hace
teniendo en cuenta la forma en que ese
hombre se ha eonducido como hombre dei
Movimiento.

No entramos a inquirir en lo íntimo de-su
pensamiento, porque suponemos que si ac-
túa lealmente es porque se siente impulsado
sinceramente a hacerlo.

Y porque tampoco podríamos ser justos
en semejante juicio.

Por eso es difícil hablar de la lealtad de
los hombres. , !

Conformémonos con observar si esa leal-
tad se manifiesta en actos que nos permitar:
suponeria, i

Así estaremos siempre más cerca de la
verdad. E

Y no veremos tantos “fantasmas” entre
Jos hombres de nuestro Movimiento.

Porque no olvide que “para un peronista.
no hay nada mejor que otro peronista”.

Hasta que no nos demuestre, por sus af
tos, que ya no lo es.

6¿3 -Qu6

L 5 de abri! último cumplió

cuarenta años de existen-
cia la Caja Nacional de
Ahorro Postal.

Este acontecimiento pudo ha-
ber pasado desapercibido para el
Pueblo, a no ser por las publi-
caciones aparecidas en los dia-
rios y por algunos affiches alu-
sivos fijados en las estaciones
de los subterráneos.

Porque el Pueblo sabía de la

existencia de esta institución
hasta hace apenas una década,
como una entidad fantástica que,
aunque se le discurseaba que
había sido creada para “proteger
su vejez de la miseria y el dolor
mediante la virtud del ahorro”,
estaba completamente fuera de
sus posibilidades.

Porque, hasta hace apenas una

El seguro y el ahorro popular serán objeto de exenciones y
reducciones impositivas adecuadas, a fin de promover su di-
Jusión en todo el país. Segundo Plan Quinquenal XXII, E.9.

“El desarroHo de la política de justicia y economía social ha
permitido, sobre el notorio mejoramiento de las condiciones
de vida de las masas, un extraordinario incremento de la ea-
pacidad de ahorro del Pueblo, representado por la diferencia
entre los altos ingresos y los altos consumos de la colectivi-
dad, y tal ahorro, vale 'decir, los nuevos capitales que se crean
mediante la obra del trabajo y la producción interna y que
antes emigraban al extranjero, bajo la forma de dividendos u
otros beneficios, se incorporan al patrimonio de la economía
nacional para facultar la obra del trabajo y la producción.”

PERON (31 de octubre de 1948)

década, nuestro Pueblo no podía
ahorrar. Y no podía horrar

-porque estaba pobre, porque su-

fría la injusticia social de sala-
rios de hambre que apenas si le
alcanzaban para sobrevivir mise-
rablemente.

¡Como para practicar “las vir-
tudes del ahorro” estaban los
trabajadores de entonces!

Hace cuarenta años, en abril
de N1915, la “Argemtina estaba
más pobre que nunca. Europa
se desangraba en medio de una
cruenta guerra y en nuestra Pa-
tria se sufrían las consecuencias
de las imprevisiones de los go-
biernos oligárquicos: 'desocupa-

.ción, malos salarios, carestía de

la vida, miseria...

No. El Pueblo no podía aho-
rrar,

Refiriéndose a tal situación

expresó el General Perón en 0e-
tubre de 1953:

“La Argentina, tierra de vas-
tas posibilidades, ofrecía hasta
no hace muchos años esta tre-
menda contradicción: país rico,
pueblo pobre. Y aún su mis-
ma riqueza estaba manejada por
extraños, cuando no simplemen-
te enajenada”. ;

“En esas comdiciones, ¿cómo
podía ahorrar el pueblo? Es
decir: ¿cómo podía capitalizar
se? Era, pues, imprescindible,
antes que mada, ímplantar la
Justicia Social y asegurarla in-
mediatamente con la conquista

_ de la Independencia Económica”.

“En otras palabras: era nece-
sario proporcionar al trabajador
un nivel de vida digno mediante
la mejor distribución de la ri-

queza y tomar el timón de esa

-riqueza para-multiplicarla y po-

nerla al servicio del Pueblo y
de la Nación”,

Para el Pueblo, la Caja Nacio-
nal de Ahorro Postal tiene me-
nos de cuarenta años: nació en
1945 y fué su creador auténtico
el entonces Coronel Perón, que
desde “la vieja” Secretaría de
Trabajo y Previsión plasmó la
Justicia Social que había de dar
a los trabajadores un nivel de
vida que ahora les permite aho-
rrar.

La reforma de Perón

Decía el General Perón en su
mensaje del 31 de octubre de
1953, Día Universal del Ahorro:

“Bien saben los argentinos có-
mo hemos luchado y cómo he-
mos vencido en esa batalla por
la reconquista de nuestro des-
tino. Es ocioso repetir aquí, en
detalle, una verdad que está en
el corazón de cada uno de nues-
tros hombres de trabajo y se
refleja en el inmenso campo de

posibilidades que la Nueva Ar-.

gentina puede ofrecer a Sus hi-
jos”. .

“Ahorra quien puede y mo
quien quiere. Y en este tema
de la previsión, yo también he
preferido escuchar a la voz que
jamás se equivoca: la del Pueblo,

“El Gobierno Justicialista
—que mediante la Doctrina Na-
cional propugma la equitativa
distribución de la riqueza— ha
creado las condiciones más pro-

—picias para que se-manifiéste lá
natural

inclinación del hombre
hacia el ahorro Y lo ha hecho
por la sencilla razón de que sin
bienestar indivídual y colectivo
no es posible la Justicia Social,
de igual manera que sin Justicia
Social no es posible una real
libertad del Pueblo”.

Bajo la acción rectora del Ge-
neral Perón, entonces Coronel
y a cargo de la Secretaría de
Trabajo y Previsión, la Caja Na-
cional de Ahorro Postal debió
sufrir reformas importantes en
el año 1945, fecha en que fué
dictado el decreto-ley N? 1.081,
por el que se dispuso la modi-
ficación de las leyes Nos. 9.527
y 11.127, complementándola con
varios decretos por los cuales se
autorizó a la entidad a establecer
servicios especiales, tales como
los de préstamos personales y
los seguros de tipo mutual.

Tal fué la “reforma” de Pe-
rón: devolver al Pueblo la Caja
Nacional de Ahorro Postal, con-
virtiéndola én un instrumento de
integral previsión.

¡Más de tres mil millones
ahorrados!

Desde entonces el Pueblo le
prestó su apoyo y la institución
fué creciendo en forma tal, que
en 1949 se produce uno de los
acontecimientos más recordados:
llega a 1.000 millones de pesos
el monto líquido de los depósi-
tos acumulados.

» Q'
3

CAFE CONCENTRADO

Arg.1 183
-

Es un producto NESTLE

14 MUNDO PERONISTA

-Señalóse en la oportunidad
que el aumento del saldo prome-
dio por cuenta de ahorro en vi-
gor, que de 79 pesos en 1942, lle-

gó a 120 en 1946, acreció a más

de 194 pesos.

El 16 de septiembre de 1954 la
Caja Nacional de Ahorro Pos-
tai celebra otra cifra récord: su-
pera en la fecha la notable suma
de 3 mil millones de pesos en
concepto de depósitos líquidos
acumulados, suma que represen-
ta aproximadamente el 22 % so-

bre el total de los depósitos de.

ahorro efectuados en el conjunto
de bancos del país.

Esos 3 mil millones que ei
Pueblo depositó, correspondieron
a 7.770.683 depositantes, lo que
quiere decir que por cada dos
habitantes y fracción del país,
uno posee libreta de ahorro pos-
tal.

Curiosidades de la estadística,
que también consignaba en la
fecha que comentamos: a cada
cuenta de ahorro correspond'a
un promedio de $ 386,27; para
totalizar sus primeros mil millo-
nes de peso de ahorro líquido
acumulado, la Caja tardó 34
años y 4 meses, para alcanzar
los segundos mil millones 3 años
y cuatro meses, y para integrar
los terceros mil millones sola-
mente 1 año y 10 meses; ese día,
el monto correspondiente a la
apertura de cuentas nuevas as-
cendió a $ 111.047.304.05 contra
$ 88.897.588,02, en igual día del
año 1953..,

La realidad en números

En estos días la Caja Nacio-
nal de Ahorro Postal está pre-
parando sus datos completos,
correspondientes al ejercicio ter-
minado rectientemente, y por los
cuales establece que “1954 ha
sido en su gestión un año da
positivos resultados económicos
y sociales, ya que en todos sus
servicios se ha registrado un
importante crecimiento y sus
ganancias líquidas ascienden a
una suma no alcanzada hasta la
fecha por ejercicios anteriores”.

Publicamos seguidamente las
más recientes cifras suminis-
tradas por la institución, según
la cual expresan conm claridad lo
que la Caja ha logrado en cum-
plimiento de los objetivos del
Segundo Plan Quinquenal en lo

que a previsión se refiere, al
par que constituyen demostra:
ción cabal de la educación al-
canzada por el Pueblo Argentino
en esa materia.

En materia de ahorro postal:
1954 es el ejercicio en que se
ha logrado una mayor recauda-
ción. El monto total de los de-
pósitos líquidos al 31 de diciem-
bre último se eleva a 3.203.389.181
pesos. Las cuentas en vigar en
la Caja ascendieron a 7.872.030,
de las cuales 490.000 correspon-
dieron a cuentas abiertas durante
el ajercicio. El promedio por
cuenta se elevó de $ 346,44 en
1953 a 406,93 en 1954.

En materia de seguros: Al se-
guro para el Personal del Estado
se incorporaron más de 58.000
nuevos asegurados, por un capi-
tal de $ 4.501.814.000, En los otros
planes —Colectivos, Provincia-
les, Ahorro y Seguro e Inte-
gral— adhirieron más de 56.300
personas, por un capital supe-
rior a los 647.251.000 pesos, con
lo cual la cantidad total de ase-
gurados en la institución ascen-
día al 1 de diciembre a 1.470.000,
por un capital en conjunto de
15.900 millones de pesos.

En materia de préstamos per-
sonales: Acordáronse a servido-
res públicos por una suma to-
tal de $ 220.430.434. A fines del
año pasado se puso en vigencia
€l servicio de préstamos perso-
nales para afiliados de coope-
rativas de consumo, destinados
a integrar acciones de las so-
ciedades a que éstos pertenecen.

; A. E- SO

IPO

MI PATRI

C. T. escribe una carta “confiden-
cial” a nuestro colega Silogismo, quien
con mucho placer la comentaría en su
página “Entre Ud. y yo” si otros te-
mas urgentes no reclamaran su pluma

acerada y combativa. Por tanto nos ha
pedido que publicáramos la carta sin
añadir ni quitar nada, pues quien la
escribe es un viejo amigo de Silogis-
mo.

Y aquí va la carta:

“,..a pesar de haber macido en otro
país.., ostento con orgullo mi libreta de
enrolamiento argentina desde 1949. Dos
años antes había iniciado las tramitaciones
y papeleos que al fin me premiaron con
el ansiado documento en aquel año.

”¡Y lo que son las cosas! Aun a fines
del 53 la Embajada de mi país de origen
me llamó para ofrecerme servicios gratui-
tos —protocolares y jurídicos— por sí me
quería convertir nuevamente en ciudadano
de mi patria primera.

”Tuve que explicarles, y aun dejar cons-
tancia escrita, que mi actitud respondía
sencillamente a un pensamiento Yy senti-
miento personal hacia la Nueva Argentina

que nos estaba forjando el General Perón.-

El efecto que les causó esta aseveración mía
lo ignoro, puesto que lo disimularon muy
bien.

”Además tuve que explicarles que de mi
país de origen sólo tenía el macimiento,
porque mi padre ya había emigrado a
la Argentina y mi madre me trajo en pa-
ñales a la ciudad de Rosario de Santa Fe,
la querida ciudad que me vió crecer y don-
de estudié, trabajé y Juché como todos los
muchachos y la juventud de la clase me-
dia..., tratando de subir honestamente,

”Vino la década 25-35 con todo su peso
a aguantar por los menos favorecidos.

”Políticamente no tenía sentimientos mni
Patria. Pero sí sentía una natural repul-
sión por los politiqueros..., que no des-
aparecerán nunca.

”Para mí era el momento de decidirme
y ver otra cosa, Fuí a mi país de origen,
y la miseria social que encontré allí era
peor de la que ya conocía. A los cinco me-
ses volví por tierra y me quedé en una
nación vecina. Unos ingleses construían un
ferrocarril y allí supe, entre otras noveda-
des, cómo se siente uno a los cinco gra-
dos bajo cero y dbajo una carpa precaria.

"A los tres años los muchachos salimos
con los consabidos ceros a la izquierda del

ECUALES

péndulo. Como la obra se había terminado,
los del ferrocarril se fueron bien “forrt-
dos” y con un gratísimo recuerdo de la
“indiada”.

"Cuando quise acordarme me casé con
una porteña en Montevideo, y habían pa-
sado casi once años cuando pisando la cri-
sis de una segunda guerra mundial vine
nuevamente a Buenos Aires en 1942.

”En 1943 se oye el rumor de precipitacio-
nes de aguas caudalosas. Los que somos

de alma sencilla intuimos algo nuevo, y Ya
en 1944 es dable escuchar una voz distin-
16..., voz de hombre al fin. Es una voz
distinta y una acción distinta.

"He aquí que por fin sé cuál es mi Pa-
tría: '

”Los que sentimos +indignación ante- la
miseria humana de los.poderosos y también
de los mediocres, vemos en toda su inten-
sidad y magnitud las dos estrellas que apa-
recen como un milagro en el firmamento
de esta bendita tierra argentina.

"Por eso tomé la ciudadanía argentina.

“Y gritaré la causa de Perón a quien
quiera oirme..., por más hipocresía Yy ci-
nismo que encuentre.

”Con el cordial saludo peronista de siem-
pre.” CE

] so"NDPNELEO'

—

SOLICITE
PERU 22

—

— N
EXCUASIONES A PROVINCI!
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

í ;
AS |
NFORMES

T. E. 33-8543

f EXPRESO VILLALONGA |

MUNDO PERONISTA 15
UEREMOS DEPORTISTAS SAMOS

PRIMER CONGRESO ARGENTINO DE MEDICINA DEL DEPORTE

na, falsos criterios, por una

parte, Y una desidia gene-

ral de las autoridades, po-
la otra, pretendieron encerrar al
deporte en el estrecho círculo de
las iniciativas privadas.

Con ello la mayor parte de la
población no pudo gozar de los
enormes beneficios que de una
práctica racional de los depor-
tes se desprende.

El objetivo de bienestar social
que preside todos los actos del
gobierno del General Perón, re-
accionó positivamente contra esa
modalidad falta de toda solidari-
dad a que se nos tenía acostum.-
brado.

Del fomento a los deportes que
encaró con toda amplitud el Ge-
neral Perón, mediante la cons-
trucción de campos deportivos,
la ayuda financiera a las institu-
ciones privadas, la organización
de certámenes y el cuidado de
los deportitas, se cosecharán be-

E N una época no muy leja-

neficios incalculables para le sa--

lud del Pueblo.

Porque la. actividad deportiva
tiene una trascendencia enorme
dentro de la sociedad, ya que de
su práctica y dirección acertada,
depende en gran parte, el por-
venir físico de los hombres que
la componen.

El General Perón repitió en
la sesión de clausura del Con-
greso su deseo de tener “cinco
millones de deportistas”, o lo

'que equivale a decir, conocien-
“do la importancia educacional

del deporte, cinco millones de
hombres nobles, virtuosos y
fuertes.

Igual objetivo se persigue a
través de la medicina aplicada
al deporte, ya que ella no busca
“fenómenos”, sino permitir que
el deportista llegue a las com-
petencias con un desarrollo fí-
sico técnico perfecto, evitando
con ello que las luchas depor-
tivas pongan en peligro su salud.

TECHINT

COMPAÑÍA - TEGNICA INTERNACIONAL
S.A.1.C.

Y

SOCIEDAD ASESORADAS

Lcunuom 320, T.E. 32-6041, Bs. Alres

16 MUNDO PERONISTA

“El deporte —dijo Perón en ¡a sesión de clausura— es una inquietud
que debemos llevar todos en nuestro espíritu”,

La Sociedad de Medicina del
Deporte y del Trabajo

Lo que decimos más arriba nos
permite comprender por qué
una obra dirigida al bien del
Pueblo y con tanta solidaridad,
como la realizada por la sociedad
de Medicina del Deporte y del
Trabajo, fué silenciada y olvi-
dada por la desidia de los go-
biernos anteriores al Peronista.

Se hizo necesaria la aparición
el General Perón para que su
acción adquiriera la dimensión
que debía tener.

Era imposible dejar al deporte
librado a la práctica privada,
carente de toda dirección. Era
necesario auspiciar y dar a co-
nocer toda obra tendiente a lo-
grar, en el plano de los depor-
tes, un más alto nivel técnico y
físico. ,

Y la Sociedad encontró en el
Primer Deportista toda la ayuda
y colaboración necesarias para
que su acción se viera coronada
con €l mayor de los éxitos.

De esa buena voluntad y am-
plia comprensión del Gobierno
Peronista surgió el mfagnífico
Primer Congreso Argentino de
Medicina del Deporte, realizado

desde los días 2 al 18 de abril,
y con el cual la Sociedad feste-
jaba su vigésimo aniversario.

La Sociedad contó con el más
franco y decidido apoyo por
párte de las autoridades nacio-
nales, provinciales y municipales.
Y el General Perón los honró
con su palabra en la sesión de
clausura, rindiendo su homenaje
“a los médicos argentinos que
tienen esta noble inquietuti,
porque estoy seguro que nin-
gún médico especializdo en de-
porte se va a hacer rico con esta
profesión.”

El Congreso de Medicina del
Deporte

El Congreso quedó inagurado,
con la presencia de congresales
de Francia, Bélgica, Suecia, Ale-
mania, Italia, Portugal, Estados
Unidos Bolivia, Brasil, Cuba,
Chile, Ecuador, el Salvador, Mé-
jico, Perú, Uruguay y Venezuela,
el 11 de abril, en el Aula Magna
de la Facultad de Medicina, don-
de se cumplieron las distintas
sesiones plenarias.

Tomaron parte en las delibe-
raciones, llevando la voz de los
organismos oficiales, delegados
de los Ministerios de Asistencia
Social y Salud Pública y de Edu-
cación de la Nación, de la.Con-
federación Argentina: ék'f <por-
tes, de la Fundación Eva Perón
y de la Dirección del Deporte
de la Municipalidad de Buenos
Aires.

Los temas oficiaies de estudio
fueron los siguientes:

1) Orientación, difusión y-

contralor de las actividades de-
portivas en el país. 2) Activida-
des deportivas de la infancia y
en la juventud. 3) Actividades
deportivas en la Universidad.
4) Actividades deportivas en las
Fuerzas Armadas. 5) Activida-
des deportivas de los- trabajado-
reS. 6) Actividades deportivas
en la mujer. 7) Traumatología
deportiva. 8) Kinefilaxia y kine-
siterapia en el deporte. 9) Ree
ducación y rehabilitación de de-

portistas aceidentados. 10) Téc-.

nic7 de la enseñanza de los de-
portes. 11) El deporte en la al-
tura.

Funcionaron, asimismo, cuatro
comisiones de estudio: Fisiolo-
gía e higiene del deporte; Patolo-
gía del deporte; Temas varios
de medicina del deporte; Kine-
siología deportiva y Técnica y
enseñanza de los deportes.

A cargo de los delegados ex-
tranjeros y argentinos estuvie-
ron las conferencias magistrales,
de un inestimable valor por la
calidad y seriedad que tuvieron
las mismas.

Queremos destacar que si el
material teórico recogido a tra-
vés de las ponencias y conclu-
siones ha sido muy bueno, la
parte práctica realizada en los
Cursos de Perfeccicnamiento al-
canzó un nivel excelente.

Se efectuaron Cursos de Me-
dicina del Deporte, Kinesiología
Deportiva y Técnica de la En-
señanza del Deporte, para los
cuales la Sociedad Argentina de
Medicina del Deporte y del Tra-
b:jo había instituído dos becas
por cada provincia o territorio
nacional, a fin de que los resul-
tados prácticces del Congreso lle-
garán hasta el interior del país,
graciss a la labor futura de los
becarios.

Algunas conclusiones

Muchas y muy buenas fueron
las conclusiones a las que arribó
el Congreso. —

Se decidió profundizar los pro-
blemas del deporte en la mujer,

Recibió unánime aprobación
asimismo la conslusión en el
sentido de solicitar al Ministe-
rio de Educación, la Universidad
de Buenos Aires y la Facultad
de Ciencias Médicas, la creación
del Instituto de Medicina del De-
porte.

Este Imstituto tendría como
finalidades, realizar investigacio-
nes y experimentaciones en todo
lo referente a los- problemas del
esfuerzo - muscuiar (fatiga, ren-
dimiento, ete.). ;

Si pensamos en las íntimas
conexiones existentes entre los
problemas de la medicina del de-
porte con la del trabajo, caere-

mos en la cuenta de la enorme
importancia y trascendencia que
pueden alcanzar esas investiga-
ciones y experimentaciones en
los atletas, campo propicio para
el estudio de un sinnúmero de
factores aplicables a la medicina
del trabajo. ;

La segunda fimalidad sería la
docente, a través de los gradua-
dos en los Cursos de Medicina
del Deporte que desde el año pa-
sado se dictan en la Facultad
de Medicina.

Por último, y de fundamental
importancia, la de divulgación y
asesoramiento popular, ícon lo
que se cumpliría lo que tantas
veces ha predicado el General
Perón, en el sentido de que la
Universidad sea para el Pueblo,
es decir, que vuelque sobre éste
todos los beneficios que del estu-
dio de los distintos problemas
del deporte se desprenden,

Es necesario destacar que es-
te instituto funcionaría en la
misma Facultad de Ciencias Mé-
ricas y en permanente contacto
con los Institutos de Fisiología,
Toxicología, Traumatología, Hi.
giene y Medicina Social y Medi-
cina Legal, lo que equivale a de-
cir que prácticamente no ocasio-
naría gasto alguno su instalación
y funcionamiento.

Actividades depotivas en los
trabajadores

Una de las conclusiones más
importantes fué la relativa «
la actividad deportiva de los tra-
bajadores.

El estudio de la misma presen-
ta un aspecto preventivo, en el
sentido de evitar las alteraciones
patológicas o funcionales, produ-
cidas por ciertas formas de tra-
bajo, Además, se trataría de
compensar por medio de depor:
tes adecuados las asimetrías cor-
porales producidas por trabajos
que exigen un esfuerzo unila-
teral, y corregir las alteraciones
que esos trabajos hayan produ-
cido.

Por último, se deberá velar por
el mantenimiento del equilibrio
físico-mental de los trabajadores,
recomendando los distintos de-
portes de acuerdo a las exigen-
cias físicas y funcionales de las
tareas habituales del sujeto.

No se debe perder de vista
que el deporte para el trabaja-
dor, debe ser un factor de per-
feccionamiento de la salud. au-
mento de la fuerza física, de la
resistencia y de la habilidad, y
fuente de bienestar moral, y que
debe constituir un verdadero

descanso en relación con la fa- -

tiga de cada actividad laboral.

Es necesario destacar que es-
ta conclusión sólo nodía darse
en un medio social donde no
existieran problemas sociales ar-
bitrartos: en una Comunidad co-
mo la Peronista que ha roto la
antinomis tan conocida del libe-
ralismo de “trabajadores manua-
les e intelectuales”. Porque pa-
ra el Peronismo, siempre es la
nersona humana la que trabaja:
la nersona humana con su com-
plejo de materia y espíritu. y
por eso, todo trabajo dignifica.

A EE NE

Gracias a lá medicina del deporte hemos de conseguir lo que desea si
General Perón: vinco millones de deportistas sanos, mentail y físicamente.

MUNDO PERONISTA 17

— JCOMENCE A ESTUDIAR
-A LOS 60 AÑOSI

“Hoy tengo 65 años, esposa Yy tres
hijos que van a la escuela. He recibido
£on fecha 28 de febrero de 1955 mi Di-
loma de Constructor y quiero dedicar-
e .este triunfo a muestro Conductor
General Perón, pues es un testimonio
más que, en la Nueva Argentina es fac- .
tible obtener un título como éste.” ]
Quien nos escribe es Juan Broncini,
de Libertad,.prov.-de-Buenos Aires,-ma-
quinista jubilado en 1947 y amigo de
“Mundo Peronista”. : ; ;
En la Nueva Argentina todos pue:
den estudiar... ¡hasta los jubil%%o's!

—Y-SIGUEN LLEGANDO.CAR- .
LOS MISIONEROS -

TAS DE

“El...que .. suscribe, ,Pedro._Agixsñn .Zómez,

argentino de 19 años, de la Provincia de Mi-

siones, como soldado de Perón, se dirige a esa

revista para comunicarle que mi pueblo, por

. peronista, venció a la oligarquía, en las elec-

ciones pasadas, bajo la lluvia.”
Y luego añade cuál sería el ideal de todo
misionero: estrechar la mano de nuestro Líder.

- -Sólo -queremos “añadir -que los misioneros,

muy especialmente, están en el corazón de
Perón. N

...
“Otro misionero, de la localida_d .de Corpus,
da rienda suelta a su buen humor, pintando
: un hecho de las últi-

CEE

"e
T.

=
=
H
Li
E
=
=
E
35
=
_
=
-
E
Es
E
E
==
-

..

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

18 MUNDO PERONISTA

mas elecciones...
“Los radicales de
Corpus se aprovecha-

pacidad 10.000 litros y
otro de. menos. pro
porción aunque: con
igual destino: depósi-
to de combustibles.
”Lo pintaron por to-
dos los costados con:

Y SUS CANDIDATOS.
Para GOBERNADOR

NO f(aspirante a cau-
dillo  municipal).
Aungue no sabemos
si los “caudilios diri
gentes” le ofertaron
“ser. aguacil, comisa-
rio, senador o dipu
tado. "
"Ahora bien, el -pro:
pósito de ellos (sin
duda) era destinar
esos tanques a urnas.
Sin embargo mno les

mínimo deleite de ver
boyar sus 17 ó 18 vo-
tos, que como barcos
viejos se fueron a pi-
que en el naufragio
electoral, Sería utilisi-

colocar allí letreros
que digan: “Aquí ya-
cen la U.C.R. y sus
candídatos provincia-
les.” -

No sólo en los tan-
ques de referencia ha-
bría que colocar el

nuestro amigo García
sino en toda la ex-
tensión de la juvenil
provincia de Misio-
nes...

ron de un tanque, ca-

“VOTEN LA UC.R..

”

sirvieron ni para el.

ma para la posteridad,

-epitafio que sugiere..

-- “espera- nuestra Tespuesta- Desde este

EXPLORADOR Y POETA

Desde algún-lejano lugar-de la- Pa...

- tria nos escribe Agustín T Cesolari,
para enviarnos sus versos que_inti-
tula “A LA ERA JUSTICIALISTA”..

¡Qué linda que está la Patria!

Yo la he recorrido-
en tuitas sus-dimensiones -
Y parece un :jardín florido.
Tuito es canto y trabajo,
tuito amor infinito...
Ya no lloran los pobres
- aura, lloran los ricos.
-Que el mundo se-viene-abajo: .
que la Patria está perdida. ..
que Perón se va cáir *
por descuidar las divisas:..
Y qué sé yo cuántas cosas
svan=diciendo=estos:caimanes — -- —
que-de tanto liguetiar s
ide-maduran-lospanes. — — -
Y-yo-que-he-recorrido
4 de la-Patrio-la-extensión.
—Dien le-puedo refutar —
-esa malvada intención,
pues nunca estuvo la Pstria
.más feliz que con Perón.
Que el obrero hoy trabaja
como nunca trabajó. :
Y si fueran argentinos
en lugar de hacer escombro
pasabotiar al-gobierno,. — .
¡Qué pongan un poco el hombro!:
— Seguramente este-juglar viajrro no

Trincón de “Amigos” lo:saludamos de
seando encuentre.en. el lugar que
ahorá recorra sus versos impresos...

_ Desde “Las Varillas” (prov. de |
Córdoba) nos escriben para relatar-
nos-un hecho realmente ejemplar
que- “haría muy felicis a todos los
peronistas del pueblo si *“se publi-
cara en Mundo Peronista”. -

Nada mejor para nuestra revista
que transcribir íntegramente el re-
lato, respetando en todo la pluma
sencilla y emocionada que lo es-
cribió. — Ne

La carta dice que Nelson. Eduar-
do Grosso, cuya fotografía pública-
mos, se presenta... “como “un
ejemplo de lo que son los hombres
de esta Nueva Arg:ntina, quienes siguiendo
paso a mlas palabras y el. ejempio de
nuestro- , el Genceral Perón, no. vacilan
en poner en peligro su vida para salvar ls
vida de una miña de tres años.”. .. -

ACCION: EJEMPLAR -

-El lunes -4 (de abril) pasó frente a nues-
a-con 2 caballos. En ,
ella :iba María Grumelli, llorando d:sesperada

tra- tasa,—una

asida: del asiento, Grosso trató de sofrenar-al
animal pero no pudo. Corrió al cruce de una
cuadra más allá, pero también resultó impo-
sible. Autes y bicicletas seguían al vehículo,
Los amimales 'se asustaban cada vez más. —

Grosso decidido a todo, montó un caballo y .

sin otro accesorio que un bozal, así nomás,
logró ganar ventaja sobre cuadra y media d:
distancia, Se acertó. Las ruedas le rozaban
las piernas, péro así y todo pudo sacar a la
niña de la jardinera. El esfuerzo le produjo
un desgarramiento que le ocasionó un derra-
me de sangre”. : — - -

Y la carta conciluye- sencillamente:

“Pero felizmente, ya está bien, Yo les es.
cribo a Uds., a pesar de que esto no le a-
dará, porque él dice que no ha hecho nada.”

Nuestros lectores, mejor que nadie, sabrán

dar un juicio. sobre este ' hechd; mucho más si ..

conoeen aquella frase de Eva Perón que dice:
“mientras no se da la 'propia vida, cualquier
—cosa que uno da es: jústicia, Cuando se em-
pieza a dar la propia vida, entonces, recién,
se está haciendo una obra de amor”.

Creemos que nuestro amigo Nelson Grosso
se hace partícipe de estas palabras de nues-
tra Inmortal Evita.

El General Perón hace entrega del Premio “Juan Perón”, instituido el
año pasado. En esia primera adjudicación fué otorgado al Dr. Leriche.
El premio lo recibe en su representación el Dr. Bernard.

L Premio América “Juan Pe-
rón”, destinado a honrar al
hombre 0 a 12 mujer que más
se hayan destacado con su
labor en beneficio de la Humani-
dad, ha sido acordado ya y entre-
gado en solemne oeremonia públi-
ca al representante del sabio fran-
cés a quien ei Jurado señaló como
el más digno de merecer tal honor,
El hecho de otorgarse por pri-
mera vez tan señalada distinción,
la circunstancia de que la recom-
pensa sería entregada en persona
por el Presidente de la Nación y
la presencia del representante del
ilustre sablo y secretario, a Su vez,
de la Academia de Medicina de
París, habían ertado una atmósfe-
ra de singuiar expectativa en tor
no al magno acontecimiento,
Expeetativa- que no se vió de-
fraudada, El recinto de la Facut
tad de Derecho y Ciencias Socia-
les resultó pequeño para albergar
a la concurrencia reunida a tal
efecto. El Poder Ejecutivo en ple
no y los representantes de todos
las sectores de la actividad nacio-
nal, delegaciones gremiales, estu-
diantiles, etc., saludaron la llegada
del primer magistrado con un es-
truendoso aplauso, coreando con
el entusiasta “viva Perón” que
brotó espontáneo de las gargantas
de los miles de asistentes que col-
maban el aula magna de la Facul
1 -

Significado de la ceremonia

Discernido, para mayor signifi-
cación simbólica, en el Día de las
Américas, el Premio Juan FPerón
puntualiza ante el muñndo un ade-
mán típico de la Argentina pero-
nista de hoy: el amor a la paz, el
respeto hacia quienes trabajan en
beneficio de sus semejantes, ]a de-
voción por todo lo que signifiíque
ua conquista social destinada a
lograr la felicidad del Pueblo,

En la conciencia de todos está,
además, que este premio, que, co-
mo queda dicho, es el de mayor
asignación entre los que existen
en el mundo, tiene otra signifi
cación igualmente trascendente,
y es, como muy bien lo subrayó
el sabio Leriehe en su co r
mensaje de agradecimiento al Ge-
neral Perón, el de “afirmar ante el
mundo que en la Era Atómica, to-
davía hay lugar para los que sue.
ñan ver desaparecer el dolor y
buscan nuevas armas para comba-
tirlo”.

Para el Peronismo, ese “lugar”
a que alude el sabio francés, tiene
que ser un lugar preeminente, un
sitio de honor, otorgado por la co-
munidad a quienes dedican su vida

El Doctor Bernard, secretario de
la Academia de Medicina de París
recibe el aplauso de los asistentes.
Apilauso que se dirije al Doctor
Leriche, espiritualmente presente
desde la lejana Francia.

JLPREMO AMÉRICA
JUAN PERÓN

simhuliza e espíritu de la Nueva Argentina

Representa el amor a la pas, el respeio hacia
quienes se sacrifican en beneficio de sus
semejantes, consagrando su vida a tal fin.

a la lucha contra los males que
aqueja1 al hombre y a la sociedad.

Un obietivo peronisia

Trabajar en beneficio de la paz
y la felicidad de los Pueblos —que
ése es en definitiva el fin esencial
de la lucha contra el do:0or—, cons-
tituye en la estimativa de la Nue-
va Argenstina de Perón el más alto
y codiciado objetivo, Una conquis-
ta alcanzada en ese terreno equi-
vale para los peronistas a cien
victorias logradas con las armas
en la mano,

Esas conquistas no se refieren
únicamente al dolor físico, como
pareciera desprenderse del cuadro
clínic? cuya atención compete a la
Medicina. Hay enfermedades socia-
les —como ser la miseria, la hu-
millación moral, el abandono, los
vicios, todos ]os males derivados
de la desocupación, la ignorancia
y el envilecimiento progresivo que
inevifablemente escoltan a la mi-
seria excesiva y sin amparo— que
no aparecen en el cuadro clínico
de la medicina propiamente dicha,
pero que en realidad constituyen
las causas remotas, y muchas ve-
ces secretas, que empujan desde
lejos a la doliente caravana de se-
res que avanzan por los caminos
que conducen a los hospitales y
otras easas de curación,

Es a la eliminación de esas cau-
sas remotas de dolor y de enfer-
medades sociales, hacia lo que
orienta sus mejores esfuerzos el

Justicialismo peronista, Su lema:
“Justicia Social” resume su voca-
ción,

No es por puro azar que el Pre-
mio América “Juan Ferón”, dota-
do, como se sabe, con la suma de
u7 millón de pesos para premiar
y destacar a la consideración de
sus contemporáneos a la persona
que más haya hecho en beneficio
de sus semejantes, sea una inicia-
tiva argentina y se cumplimente
en ella con el alto auspicio del Pre-
sidente de la Nación, Su generosa
cláusula de universalidad, que poc-
ne esa recompensa al alcance de
cualquier personalidad, en cual-
quier lugar del mundo donde ac-
túe, documenta una vez más la
noble amplitud y la intensidad de
la preocupación por el bienestar
general, que definen la esencia y
los propósitos esenciales del pero-
nismo,

Tal como lo destacara el Presi-
dente del Comité Ejecutivo per-
manente de dicho premio, éste es
un símbojo de amor y de com-
prensión entre los Pueblos, La KRe-
pública Argentina, oasis feliz en
un mundo atormentado por las lu-
ehas y las pasiones, era el lugar
donde naturalmente debía naeer
este testimonio de justicia y de
solidaridad, lLa Doctrina Justicia
lista está basada en la construce-
ción de una edad mejor, y toda
ella está destinada a proporcionar
al mundo el más bello ejemplo de

Tierra de paz la nuestra; tierrs .
en la que el trabajo encuentrá su
justa recompensa, donde el esfuer-
zo es reconocido y la virtud respe-
tada, parece absolutamente lógico
que desde ella resuenen los clari-
nes del júbilo y la fama en torno
al nombre de aquellos que marcan
nuevos jalones en la vieja lucha
de la humanidad contra los -dolo-
res físicos y morales que la aque-
Jan,

_Por eso tan singular certamen
ha sido doblemente bautizado con
justeza y propiedad: “El premio
lleva el nombre —expresó el ya
aludido representante del Jurado—
de América y de Juan Perón: el
de América, porque ella lucha con
fe y decisión por un porvenir
venturoso con pueblos hermanados
por los mismos ideales; y el de
Juan Perón porque él representa
la concepción más pura de la ar-
gentinidad, pues con su bondad,
generosidad yu:mor h.5g¡…º :=
Pueblo argentino la na m
gbri¿sa de su historl£ y ha c
mentado la grandeza de la Patría,”

El General Perón entrega
el premio

Constituyó un momento singu-
Jlarmente emotivo el de la entrega
de la carta de crédito, la medalla
de oro y el correspondiente diplo-
ma por parte del general Perón al
delegado del Sr. Leriche, profesor
Bernard. Visiblemente conmovido,
el secretario de la Academia de Medicina de
París, se confundió con el primer mandatario
argentino en un estrecho abrazo, símbolo hoy
más que nunca de la vieja amistad que vincu-
la a ambos pueblos,

El himno nacional argentino, el himno na-
cional de Francia, la gloriosa “Marsellesa”,
rubricaron una vez más, en una atmósfera
Caldeada por los vítores y los aplausos, la
unión de dos Pueblos que aspiran a dejar en
la Historia una huella mucho más noble que
la grandeza materiai a base de luchas san-
grientas y avasallamiento de Pueblos más dé-
biles. El país que lanzó al mundo la honrosa
consigna: “Libertad, Fraternidad, Igualdad”,
se siente felizmente cómodo junto a la joven
república cuya voz ya se escucha en todos los
confines de la tierra proclamando que ha lle-

20 MUNDO PERONISTA

Una sala completa coronó la fiesta de la entrega del Premio Amé-
rica “Juan Perón" consistente en la-suma de un millón de pesos.
A

- gado la Hora de los Pueblos, y que, en nom-
bre de una verdadera Justicia Social, ha pro-
clamado a la vez que no puede haber felicidad
para esos pueblos si ésta no se apoya en la

independencia económica y en la soberanía '

política.

El agradecimiento del sabio

Desde París, impedido de asistir por su
precaria salud, el Dr, Leriche envió un men-
saje que fué leído en medio de un silencio
impresionante en el aula magna de nuestra

Facultad de Derecho y Ciencias Sociales, Su
conmovida palabra de agradecimiento tuvo
expresiones especiales para el general Perón:

“Me desconsuela —decía el mensaje del Dr,
Leriche— el encontrarme detenido por una
razón imperativa en este día memorable, en
que por primera vez se discierne un premio
insigne. Hubiera deseado expresaros de viva
voz mi agradecimiento por-el gran honor que
se me dispensa por una vida consagrada, co-
mo la vuestra, a los que sufren, El dolor es
internacional; no sabe de fronteras. Las in-
justicias de la vida golpean a cualquiera sin
miramientos. A vos os ha golpeado muy de
cerca, No quiero insistir sobre ello. El dolor
es aborrecible, como todo aquello que nos dis-
minuye, Es necesario que algunos de nosotros
dediquemos nuestras vidas a luchar contra él,
Y es ése, estoy seguro, el sentido que queréis
dar a esta ceremonia: afirmar, ante todos, que
en la era atómica todavía hay lugar para los
que sueñan ver desaparecer el dolor y bus-
can nuevas armas para combatirlo, Deseo
agradeceros, excelencia, el haber proclamado
así, muy alto, la iegitimidad de esa preocu-
pación.”

Al mismo tiempo, en la ciudad de París, el
embajador argentino en Francia expresaba al
Dr. Leriche, en una reunión provocada en su
honor: “Es un espectáculo incomparable ver
a2 un hombre superar los obstáculos que tie-
ne ante sí, verle disipar con la luz de su ra-
zón y de su genio las sombras que la natu-
raleza tiende alrededor de él.”

Todos los que libran semejante titánica lu-
cha merecen el agradecimiento de la huma-
nidad. Pero si el espectáculo de un hombre
solitario que en la soledad de su laboratorio
lucha contra enemigos tan pequeños que son
invisibles, ¿qué decir del Conductor de un
pueblo que, día a día, lucha contra la ince-
sante acumulación de fuerzas enemigas, en-
cabezadas por el prejuicio, el egoísmo secu-
lar, la insidia internacional, la mentira y la
deslealtad y que, a pesar de todo, sale triun-
fante de la desigual batalla y alcanza para
su Pueblo la mayor suma de bienestar moral
y material de que se tenga memoria?

Otro aspecto de la entrega del premio Améri-
ca “Juan Perón”, realizada en la F. de Derecho,
rrido en Lisboa o El Havre.
Guillermo era un gallardo
mocetón de veintisiete años.
Le sentaba a las maravillas la Tro-
pa de abordo, que había 'crecido
con él, subiendo lentamente des-
de aprendiz a lavaplatos, de guin-
chero a mozo, a marinero, a car-
bonero, ¡Lo que viniera él hacía!
Lo importante era estar en el mar,
aspirar la brisa salada, sentir la
emoción de las borrascas, trepar
al palo de mesana y, en los días
tranquilos, llenarse de soledad co-
mo la espo-rja marina se llena de
agua y de sal.

Pero dejemos eso. Cuando llega-
ba a algún puerto descendía feliz,
deseoso de ambientes exóticos, de
ciudades extrañas, que ya había

L hecho ocurrió en Amster-
I dam, como pudo haber ocu-

recorrido veinte veces, a lo lar£>

de su vida, pero que siempre
resultaban maravillosamente nue-
vas,

En Amsterdam, aquella vez, se
fué derecho al bar que conocía, al

ue no olvidaba en ningún viaje.

uen %in, buenos bancos, gentes

tranquilas y unas rubias amorosas
e inocentonas que tampoco lo ol-
vidaban.

Se sentó en una mesilla coloca-
da en un rincón, al borde del ban-
co que corría todo a lo largo de
la sala..

Y una muchacha se sentó a su
lado sonriendo,

—No vistes como los marinos,
pero estás bien igual, argentino.

Guillermo encontró graciosa la
ocurrencia y la festejó con gran-
des risas.

Charlaban 0, por mejor decir,
continuaron riendo, mechando al-
U-vas pocas palabras francesas o
nglesas.

—Poco a poco aprenderás, ar-
gentino...

—Bueno, si me llevas contigo en
tu barco,

MARINERITO EN TIERRA

í%

£

f

Pero dejemos este diálogo, en ob-
sequio a la esposa de Guillermo, la
muchacha con la que se casó más
tarde, cuando abandonó el mar pa-
ra mantener dos ideales unidos:
el hogar de su esposa y la causa
peronista. -

Junto al mostrador estaba de pie
un marino alto, fornido; un verda-
dero gigante, Se hacía servir los
vasos de gin, uno tras otro, y se
los mandaba de un á?l?e' Ya lle-
vaba ocho, y se mantenía derecho,
con gran sorpresa de la palomita
que tenía a su lado.

Era evidente que, cuando ter-
minara su resistencia, caería en
una de esas borracheras que nun-
ca se sabe cómo concluyen,

La palomita, temerosa ya, deser-
tó de su lado. Conocía a la mucha-
cha que estaba con Guillermo y
corrió a refugiarse junto a ella.

El gigante de uniforme azul ad-
virtió al punto que se encontraba
solo. Buscó a su compañera giran-
do alrededor una mirada neblino-
sa. No tardó en descubrir al garri-
do mocetón que se encontraba tan
bien acompañado. Hirviendo de
celos y tropezando con mesas y
bancos proyectó su sombra sobre
el gruno arrinconado.

—¿Por qué te vas de mí?, pro-
testó dirigiéndose a su palomita.
Y como no recibiese respuesta, se
volvió a Guillermo,

—Toi? Qui es tu?, balbuceó ma-
lamente en francés. :

Una de las muchachas lanzó la
palabra orgullosa,

—¡Es un argentino!

El gigante se quedó mirándolos.
Los miró uno tras otro, incrédulo.
Aquella le parecía una broma pe-
sada.

—Argentino? Voyons.
piers! Montre!

Era una orden. Pedía los docu-
mentos que comprobaban aquel
aserto. ,

Guillermo luchó unos instantes

Tes pa-

consigo mismo, Aquella exigencia
le parecia una humillación para
un argentino. Por otro lado, em-
butido como estaba en el acolcha-
do.del asiento, rodeado de las mu-
chachas, con la mesa por delante
y encima aquel ntazo iborra-
cho, no había o de reaccionar.
argentino, exclamó. Es
verdad.
hº—'r& papiers, insistía el borra-
cho.
Entonces Guillermo, lentamente,
extra;o su cédula de identidad
reteniéndola bien aferrada en l!
mano, le mostró al gigante la ta-
pa con el escudo y aquel nombre
peligroso y glorioso: República Ar-
gentina,

Después, como el gigante se que-
dara absorto, le mostró la fotogra-
fía y volvió a guardarse, esta vez
rápidamente, la cédula.

—i¡Argentino! Argentino!, voci-
feró el hombre. ¡De la tierra de
Perón! ¡Viva Perón!

—iSí, mi amigo! ¡De la tierra de
Perón!, respondió Guillermo, pa-
sando de la sensación de un peli-
gro eminente a la exaltación más
gloriosa. ¡Viva Perón! Pero tú, ¿de
dónde eres? c

—i¡Ah! Neozelandés. Primer con-
tramaestre. Very wel,

Y el neozelandés y el argentino
se abrazaron en nombre de Perón.

—Go on. To drink! To drink!

Y levantaba el dedo pulgar, acto
que en todos los idiomas del mun-
do significa beber.

No hubo caso de trincar juntos

ue las chicas desaparecieron
y el gigante salió tras ellas a la
calle, donde cayó en manos de un
par de policías.

Pero Guillermo se quedó sin mo-
vimiento y sin habla, rumiando

UN CUENTO PERONISTA

a<1:ella palabra ca que le ha-
bía salvado la vi aquel ¡Viva
Perón! en boca de un marino de
la otra punta del mundo.

¡Nos envidiaban a Perón! ¡Era
un orgullo pertenecer a la tierra
de Perón!

Y recordó que en cierta ocasión,
en El Havre, una mano anónima
cuiocó una moneda en Ja ranura
del tocadiscos del bar y saltaron
Jimpias las notas de un tango ar-
gentino. Y Guillermo había deja-
do correr sus lágrimas, canmovi-
dísimo, en el recuerdo avivado de
la Patria lejana.

Entonces una idea maduró en su
mente, una idea que fué realizan-
do muy poco a poco, con lentitud
_?v perseverancia de hormiga, ¡Pero
a Tealizó al fín! Pudo darse el gus-
to de e;m)ezar a invitar a un gru-
po de amigos de su barco mercan-
te para que concurrieran al bar
del primer puerto, donde les tenía
preparada una sorpresa. Y allí,
después de hacerles oír un poco
de música exótica, se daba el
gusto de hacer estallar las motas
vibrantes de “Los muchachos pe-
ronistas”.

¡Es increíble cómo se encien-
de el fervor de la patria hecha
causa a miles de kilómetros de
distancia y al conjuro de aquella
música!

¡Y Guillermo había sembrado
de himnos todos los puertos de
Europa ciue tocaba mnuestra ma-
rina mercante!

+ » »

Pero la mayor aventura d:
Guillermo no ocurrió en el mar.
Ocurrió en t'erra firme y en su
«patria misma.

Falz Terando

Y Ca. YA -

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

Fundada en 1878

MUNDO PERONISTA 21
Llegó el día en que Guillermo se despidtó
de la marina mercante. Lo hizo con mucha
gena, porque amaba entrañablemente el mar.

ero tenía que hacer dos cosas que no se

ueden hacer bien más que en tierra firme.

-Una-tra-formarse -un-—hogar, La-otra.-dedicar- -

se de lleno a la causa peronista.

Porque Guillermo poseía el buen fa-atismo
de los que creen que uno solo puede hacer
mucho por Perón, aunque no sea más que un
obrero, aunque se viva en la mayor pobreza.

Y comenzaran los años duros, esos que vie-
nen justamente cuando uno ya no se deja
llevar por la vida, sino que la afronta., Cuan-
do se ha dejado de tener un amor en cada
puerto para sentir un amor único y una sola
responsabilidad.

¡Marinerito en tierra! Tambié1 al peronis-
ta le resultaba difícil encontrar trabajo de-
cente como para sostener su hogar.

Pero se agarraba con todas sus fuerzas al
conchabo duro y magro, y a la unidad básica
peronista,

En el barrio todos lo co -Ocían. Por bueno,
Por pobre. Y por Perb*ista. Su mujer hacía
proezas para zurcirle los pantalones.

Sus compañeros se reían y le decían:

—Vos, que sos peronista, ¿qué hacés que
nadie te arregla el sueldo? ¡A quién le ga-
naste las elecciones!

Guillermo se mordía los labios. Tragaba

amargo.
¡Qué vida! ¡Pero si todo se hubiera reduct-
do a eso! Había algo peor. Su hijito había
nacido muy enfermo. ¡Hijo de la misería!
¿Es que no vería nunca la luz, precisamente
cuando su padre comenzaba a contemplar el
horizonte de una nueva aurora? í

Piero la cans era aguantar y luchar
al lado d: Perón, “De su casa al trabajo y del
trabajo a su casa”, como e aquellas fatídi-
cas jornadas de aquel año tremendo y glorio-
so de 1943!

Y devolvía bien por mal. Y ansiaba entre-
garse al bien, como un apóstol. Y se le ocu-
rrió que una de las maneras de darse era
“dar su sangre”,

¡Siete litros llevaba donados al cumplir los
treinta años!

Y justamente fué su sangre el principio de
la gran aventura.

Fué en las vísperas del 21 de febrero de 1952.

Estaba tendido en la camilla, con la aguja
hincada en la vena, succionándol!o, cuando
acertó a oír retazos de ura conversación que
venía de fuera. Y se enteró así de que en aquel
mismo sanatorio estaba Evita. ¡Nada menos

ue Evita! ¡Evita enferma, terriblemente en.
erma, muriendo quizás!

La imaginación de Guillermo, espoleada por
Íu corazón peronista, montaba un corcel sin
reno.

Ya la veía el “día de la gran renuncia”, jun-
10 a la -Pirámide, pidiendo por favor ante el
Cabildo abierto del peronismo que no la eli-
gieran vicepresidenta.

La veía sonreir, con los ojos desvaídos y el

rostro flácido, la voz apagada. ¡La madre de
los pobres! ¡La señora Evita! -

Y se puso a pensar que se moría, que se
moría esa misma noche, quizás, en vísperas
de las elecciones presidenciales, sin conocer el
magnífico resultado que, por segunda vez, ple-
biscitariamente, llevaría a Perón a la presi-
dencia de la República.

¡No! Guillermo era pueblo. Y el pueblo que-
ría que Evita tuviera la absoluta certeza del
triunfo.

—Enfermera, hágame el favor, sáqueme

unas gotas más de sangre; sólo un chorrito -

más, que será para mí. Gracias.

La enfermera obedeció sorprendida,

La sangre sirve para jurar.. Guillermo tomó
un lápiz y sobre un papel que encontró pro-
videwcialmente escribió con grandes letras un-
tadas en su propia sangre: “Evita, mañana
triunfaremos nosotros”.

—Enfermera, otro favor más. Hágaselo lle-

MAR DEL PLATA
SAN MARTIN 2465
T.E.2 6765

—lz AR

COMTE

S.A.
Mobiliarios - Decoraciones
BUENOS AIRES

DEAN FUNES

1832

MENDOZA
CATAMARCA 225
T.E.18251

22 MUNDO PERONISTA

gar. Póngaselo por debajo de la puerta, si no
tiene más remedio,

Y así fué como Eva Perón se enteró aque-
lla misma noche de aue los peroristas del país
ganarían las elecciones. ¡Su pueblo se lo decía!
L Yd aquella moche descansó tranquila, son-
riendo,

L S TE

Difícil empresa fué averiguar ? ién era
aquel hombre anónimo y dó de vivía, porque
pareció que se lo hubiera tragado la tieñra.

Los encargados de la pesquisa dieron con
él cerca de cuatro meses después.

Y el 21 de febrero de 1952 ocurrió la gran
aventura. :
- Guillermo, su esposa y su hijito estaban an-
te la puerta de la Residencia Presidencial

— confu-didos de gozo. ¡Evita los había llama-

do! ¡La Señora quería conocerlos!

Pasaron a una gran sala. Después apareció
Evita, que los hizo pasar a una sala más pe-
queña y les ofreció asiento, Y de sus labios,
todavía pálidos, brotaron palabras inolvidables
de aliento, de amor y de fe.

—i¡Qué hermosa era la señora Evita! ¡Y qué
buena!

—Nunca hubiéramos creído... ¡Teía que
saber que ganariamos aunque fuera a costa

- de nuestra sangre!

—¿Qué tiene el nene? ¡Pobre criatura! Le
vamos a dar todos los remedios y los mejo-
res médicos! ¡Cómo no! ¡Si es el hijo de un
peronista! u

Y Eva Perón abrazó en aquel -enfermito a
todos los hijos de su pueblo, a todos los que
a sus braz s no sie.npre podrían llegar...

Y todo lo demás vino lu por añadidu-
ra. Y ahora Guillermo, que llega del impor-
tante trabaLo que tiene en un ministerio, en-
tra en su chaleci.o, da un beso al nene y otro
a su esposa, que está cosiendo con la máqui.
na, flamante todavía, enciende la magnífica
victrola y se sienta junto a la ventana pen-
sando. ¡¿ué hermosa av-ntura! ¡Si parece un
sueño! Pero no es sueño su hermosa casita,
ni la máquina de coser, ni la victrola...

Después, el marinerito en tierra toma un
trozo de madera ya preparado y como suele
en sus ratos de ociío, comienza a horadarlo pa=
Ta sacar de él un barquito más de los que
siempre construye, por manía, por pasión.

¡Cosas del mar! .

Y sonríe...

—¡Si un día llegara a Buenos Aires aque!l
marino de Amsterdam que me abrazó por ser
peronista!

. Y tendrá que venir nomás el muy borra:

LAGH

chón. ¡Los whiskys que nos vamos a tomar:
addd An

“Este es hombre de Puebio”... hombre-tea
Ni semidiós, ni cíclope, ni santo! -
Fuerza activa de raza que pelea

— Proyectando, su señorío gaucho.

A su verbo viril, han florecido

Las fuerzas todas, de mi Patria grande,
Que en un Octubre, renovó su sangre,

Y al darse al hombre, conquistó un destino.

— Mentor libre, de un Pueblo organizado!
* La Justicia Social, que nos legaste,
Nos dió una dignidad. Y hoy, liberados,

Podemos repetir sin falso alarde: E — -
— “Oíd mortales, el grito sagrado”... ' ' í
— De un pueblo Justo, Libre y Soberano.

M.O.DECARRASCO — _. —

MUNDO PERONISTA 23
LA FELICIDAD DE TENER TAN BUENOS AMIGOS

Los diplomáticos extranjeros rinden homena¡e al
General Perón

El General Perón llega al Alvear Palace Hotel
donde fué agasajado por diplomáticos extranjeros.

INDUSTRIA

ARGENTINA

M.R

BRIN DE LINO * BRIN Dio

24 MUNDO PERONISTA

rado merced a la pa

gestión del General Perón,

aquellos graves inconveNief-
tes de una incomprensión interna-
cional, los jefes de las misiones di-
plomáticas acreditadas ante nuestro
gob19mo agasa¡uou al Presidente
de la Nación, General Perón, en un
acto de profundo y trascendente
significado.

Es que el pensamiento rector del
Conductor de la Nueva Argentina
en miateria internacional, atento
siempre a las más puras normas
de nuestras tradiciones de política
exterior, pudo concretarse en un
ambiente de paz, de trabajo y de
confratemidad que tiene validez
universal,

Por eso la República Argentina
puede hoy proclamar orguilosa que
mantiene cordiales amistosas re-
laciones con todos pueblos de
la tierra sin discriminación de ideo-
logías o fo-mas de gobierno, en un
permanente anhe'o de paz, de jus-
ticia y libertad. Porque si bien es
ferviente defensora de su propia
soberanía, y no aceptaría jamás la
ingerencia de ningún poder foráneo
en el manejo de sus propios inte-
reses, considera asimismo como de
recho sagrado el principio de las
nacionalidaides,

Tierra de paz y de progreso hu-
mano, abre sus puertas a todos
los hombres de trabajo y de volun-

tad creativa que quieran venir a
hab¡t¡m—la1 siguiendo la generosa
doctrina argentina: América pira la
humanidad. .

Por todo elio, en un ambiente de

22 de abril ppdo., jefes de las
misiones drplomát1cas extra=njeras
ofrecieron en el Alvear Palace una
comida en honor del Líder de los
argentinos, General Perón.

Para ofrecer la demostración ha-
bló el embajador de Italia, doctor
Qiustino Anpesam. uien lo hizo en
su carácte no del cuerpo
dmkma&co extmnyero destacando,
de un prmuplo, que no cabía entre
los jefes de las misiones diplomá-
ticas y el país en que están acre-
ditados elemento de más alta sig-
nificación que el contacto personal
y directo de aquéllos con el Jefe
del Estado, en una atmósfera de

Por eso, su
honda oencia por el alto
honor de h: aceptado el General
Perón par&cmar de esa reunión,
como así su reconocimiento por lo
que ese amable gesto significaba
como aprecio, no solamente a las
naciones amigas vinculadas a la
Argentina, sino también hacia las
personas de sus representantes.
Más adelantehel embajador de

CO€[O una ?st€a! demx?g;tgg¡ón
e que nuestro país E.:

las
que ha alcanzado con su voluntid
de continuo progreso, su espíritu

de justicía social, los grandes re-
cursos ecohómicos de su tierra ge-
nerosa, y su misma ición o-
grafica'. s =e
Asimismo, se refirió a la valiosa
contribución que ofrece nuestro
aís a las relaciones internaciona-
es, en cuanto ofrece las ingentes

— riíquezas de su suelo a todos los

hombrés de trabajo de' mundo y
brinda halagiieñas perspectivas a
toda iniciativa fínanciera.

Haviendo férvidos votos por la
prosperidad de fMuestra Pat-ia y la
ventura personal del General Perón,
el embajador italiano dió por fina-
lzado su discurso,

Habla el canciller

Inmediatamente, en nombre del
Prime: M9g15trado agradeció la
demosrtración el rcancilier, doctor
Remorino, que la calificó como de
“fiesta para la amistad interna-
cional”. Más adelante, entre con-
ceptos expresó que el General
Perón había muanisfestado, desde
su advenimiento a la vida política
argentina, que ésta era “la hora de
los Pau:blos” y que tal as que-
daba evidenci:do en la lucha por
la re—1vmdxcacmn de los derechos
sociales Uegrales constituía
el diapasón de la lnstona contem-
poránea. “El General Perón—dijo—
se ha situado y ha situado al país
en las claras y definidas exigencias
de su tiempo. De ahí la urgencia
de sus realizaciones por cumplir
los dictados delahoraydesu
Pueblo.”

Conceptos señeros del General
Perón

En medio de los aplausos de la
concurrencia, el General Perón ex-
presó su reconocimiento por esa
demostración. “Quizás en la vida de
de los Pueblos —dijo—, como en
la vida de los homhres, la fericidid
está precisamente, en tener tan
gran cantid:d de buenos amigos”.

Párrafo seguido, el General Pe-
rón se refirió a dos clases de em-
bajadores que existen: aquellos que
pasan sin consubstanciarse con la
vida del país y los que participan
plenamente de ella, forjando aun
amaiad

“Nosotros tenemos la inmensa
fortuna de que todos ustedes —ma-
nifestó el Conductor— pertenez-
can a esta segunda categoría: que
además de representar tan - digna-
mente a vuestros países setan
nuestros queridos

...*y quiera Dios que siempre
nos den la inmensa satisfacción de
considerars: aquí como en vuestra
casa.”

Así concluyó el General Perón:
y en verdad que Argentina se ofre-
ce y es €l hogar de todos los hom-
bres sanos de espíritu y corazón.

Con esta cena en honor de Perón se corrobora
una vez más nuestra “amistad internaciona!”.

RESEÑA DE LOS |

TULENEYO DENONISTS

OMANDO como punto de partida la ley
electoral de 1912 —la Ley Sáenz Pe-
ña—, o mejor aún: desde 1916, con la
presidencia de Yrigoyen, que anticipa

la aparición en el poder de la clase popular
argentina, hasta 1943, año clave para el
estudio de una nueva época social, econó-
mica, política y a su vez también punto de
partida de la Revolución Peronista, que se
habría de plasmar tel 17 de Octubre de
1945, con la liberación por el Pueblo de su
único Líder: Perón, veríamos, a través de
incruentas luchas con la oligarglía, que
precisamente pudo con Perón conquistar el
obrero argentino su dignificación y jerar:
quización. Hasta él llegó la justicia social
y su independencia económica,

Desde la iniciación de los “gobiernos po.
pu'ares”, que desplazan en cierto modo a
la oliga-quía del peder, pero que tampoco
pueden substraerse a la fuerte influencia
de ésta en el propio gobierno, hubo, es cier-
to, algunas tentativas aisladas, fragmenta-
rías, de mejoramiento obrero, y que se tor-
naron ineficaces, en cuanto el viejo régi-
men advirtió los riesgos resultantes para
la clase adinerada,

Una eevolución legislativa en ese sentido
hubiera aparejado, a la larga, un cambio
fundamental en la situación política, social
y económica del obrero argentino. Por eso
la oligarquía, estrechamente unida, mantu.
vo una severa directiva -desde el gobierno

o sobre el gobierno para impedir el aflo-
ramiento legal de las legítimas aspiracio-
nes y derechos populares.

Los conflictos gremiales causados por la
insuficiente economía nacional merecían la
intolerancia de los poderes públicos, que
no daban o no guerían dar importancia a los

En su discurso que pronunciara el
General el 1% de Mayo de 11947, en el
extraordinario acto celebrado en Plaza
de Mayo, entre otros conceptos expre-
só: “Este 19 de Mayo, el primero desde
que me encuentro en el gobierno, lo
festejamos como una fiesta incorpora-
da a las grandes efemérides de nues-
tra patria; lo festejamos como el adve.
nimiento de una nueva era para esta
patría tan amada, por la que trabaja.
mos sin descanso, día y noche, si es
preciso. ¡Pasan por mi memoria tan-
tos 1%Y de Mayo! Desde 1910, siendo
estudiante, he presenciado los 1? de
Mayo más trágicos de toda la historia
del trabajo argentino. Los veo resur-
gir en 1916, 1917 y 1918, y los veo
también mucho después, cuando las
masas argentinas llegaban a esta pla-
za para clamar justicia, desilusionadas
por su destino ingrato, Justicia que
nunca obtenían, que nunca los alcan-
zaba.”*

brcblemas de la producción, de la indus-
trialización y. en consecuencia subestima-
ban las tristes realidades derivadas de la

escasez de trabajo, de Ja desocupación y

de los salarios de todo punto insuficientes,

¡Cuántos y -qué graves conflictos sociales
por entonces se desataron!

Para no recargar de pesadumbres el alma
por tan desgraciados recuerdos, bástenos
consignar tres grandes dramas en que vivió
el país a poco de concluir la primera con-
flagración mundial: la hue'ga ferroviaria
que durante- dos seman:2s mantiene inte-
rrumpidas las comunicaciones en casi to-
da la República, con los consiguientes per-
Juicios para la industria, el comercio y para
la- misma población, y que es coronada con
el triunfo de los ferroviarios, que obtienen
diversas mejoras de las empresas.

La que se dió en llamar “la semana trági-
ca”, en Buenos Aires, y que se convierte en

 "'Hoy es un glorioso 1? de Mayo. Hoy no es
un día de rebelión contra las injusticias paro

la clase trabajadora, 'únte los ma'os gobiernos

que cerraban sus. oídos a las demandas de

justicia social. Hoy es un 1? de Mayo jubiloso

que festejen los trabajadores al lado de su

Presidente, el general Perón” — dijo Evita el
19 de Mayo de 1948.

“Sea este 1? de Mayo la fiesta de un gobierno
y de un pueblo de trabajadores —dijo Perón
el 1? de Mayo de 1948, en el acto realizado en
la Avenida Nueve de Julio—, fiest: de herma-
nos que se reúnen n este acto en un abrazo
sincero de argentinos, sin distinción de jerar-
quías, ni de castas, ni de cla es. Todos iguales,
con los mismos derechos y las mismas obligacio-
nes, frente a la Patria y frente a la historia”

“E 1? de Mayo que en ctros tiempos
£yé triste celebración de los trabajado-
res oprimidos, es ahora una de nues.
tras dos fiestas mayores”, “En vez de
gritos con los puños crispados frente
a las puertas de la Casa de Gobierno,
el Pueblo trabzjador argentino celebra
ahora cada 1% de Mayo en wna fiesta
magnífica que preside desde les bal-
cones de la Cisa de Gobierno su con-
ductor en su calidad de “primer tra-
bajador argentino”, título sin duda el
más preciado por Perón. Y lo mara-
villoso es que en vez de temer a la
muerte en este día, el Pueblo suele
ofrecer su vida gritando un estribillo
que siempre me toca el a'ma: “¡la vida
por Perón!” —escribe Eva Perón en la
“Razón de mi vida”.

MUNDO PERONISTA 25
una huelga general revolucionaria, de lu-
chas entre el Pueblo y la policía y las
fuerzas armadas.

Y la incruenta revolución de carácter
agrario que realizaron trabajadores de la
Patagonia, levantados con toda justicia con-
tra unos pocos terratenientes, señores feu-
dales de varios millones de hectáreas en la
Gobernación de Santa Cruz, Chubut, etc.

De tal suerte en nuestro país, aun supe-
raeda la etapa colonial con el desarrollo de
industrias, puede advertirse luchas y des-
venturas de la cilase proletaria, sin que
el Estado interviniese más que con sus po-
licías bravas para acallar las demandas de
los trabajadores,

¡Pero ha de llegar, con el tiempo, tam-

ién su hora de justicia!

Es cuando aparece el Coronel Perón en
1a-escena política y por la extraordinaria
-gravitación de su nombre y de su acción
se va realizando el proceso social más tras;
-cendental- de la -historia patria, que en
timo=término las 3¡—war¿*a*%ºpwc:ama?sc-—'
..Justa;libre y-soberana, -

A pa-tir de 1946, Perón arranca al Esta-
do su posición indiferente u hostil frente
a las colisiones entre el capital y el traba-
jo, y practica-un control orgáñico y ade
cuadd en aras de una doctrina humanista
y cristiana. E

Quedan derogados los v1e¡os principtos
del liberalismo -que -se-invocaban, -para-ex-

«=plicarla-indiferencia -y la-hestflidad -esta-
Esta nota gráfica corresponde a la celebra- tal frente a los problemas candentes de
ción del Día del Trabajo, en Plaza de Mayo el trabajo y el capital. :
19 de Mayo de 1949. El Conductor acompañado Perón crea desde el Gobierno, con el apo
siempre por la Abanderada de los Trabajado» YO total de los trabajadores, y al impulso
res, la compañera Evtta, expresó en tal opor- .de un pensamiento personal y vigoroso los
tunidad: “S, fundamentos filosóficos y jurídicos de un
e ha dicho que sin tibertad no pue- _Nuevo Pueblo, donde .la solidaridad ial o líti oc el di
de haber justicia 'social, y yo respondo que - o a
, configura el logro de una-armonía de las para elaborar la felicidad del individuo y
sin justicia social mo puede haber libertad dos fuerzas hasta ayer antagónicas, defi. de la comunidad.

Evita eztwnde su mano cordzal a su Pueblo, que el Conductor mira sonriente y sa

tisfecho, ese ¡1? de Mayo de 1951. “Yo quiero hablar para Perón —eipresa la Méártir

del Trebajo—, peara los trabajadores, para los Rombres y mujeres del mundo que

quieran compattir con nosotros la gloria de un Pueblo que levanta su bandera justa,
tibre y soberana al tope de todos los mástiles de la Patria”.

Eva Perón, junto al Líder, saluda alborozada
a 3u Pueblo bienamado, a. quien se dirige, di-
ciéndole ese 1% de Mayo de 1950, desde los bal-
cones de la Casa de Gobierno: “Pueblo predes
tinado ha de ser el nuestro, que puede ofrecer
a todos los países del mundo el espectáculo
extraordinario de un Pueblo entregada de co.
razón a forjar la grandeza de la Patria, alen:
tado por los ideales de unpa:r£otaqueestá
quemando su vida 2n la tarea de dar la felici
dad a todos los hogares proletarios argentinos"

26 MUNDO PERONISTA

Nuevamente Evea Perón, acompeñando al Lí-
der en otro 1* de Mayo, el del año 19572, el
último que tuvimos mnosotros, su Pueblo, la
dicha de tenerla jento a nuestro lado: Ea

dulzura de su sonrisa no dejaba adivinar la-

inmensa fortaleza de su carácter: “Yo le piao

a Dios- que no permita a esos insensatos le- -

vantar la mano contra Perón, porque ¡guay
de ese“día! Ese día, mi general, yo saldré con
el Pueblo trabajador, yo saldré con las mu-
jeres del Pueblo, yo saldré con los descami-
sados de la Patria, para no dejar en pie nin-
gún ladrillo que no sea peronista” — dijo con
enccha fe e inguebrantáable voluntad.

Fué así como desde el prímer mome_nto.
desde la Secretaría de Trabajo y Previsión,
expuso decididamente su pensamjento en el
sentido de -elevar convenientemente el ni-
vel de vida del trabajador, considerándolo
la base fundamentál e. 1nmedlatade -su
acción política.

mora! queleasegu'm'_ - bienestar a que
+odes -tengan -derecho, -como asimismo con:
sideramos …spensable que las labores
-se ejerzan en ¡nrégimen humanoy'alegre

uao" (Mensaje a todo el paísºonmo—
tivo del 19 de Mayo de 1944.)

—“Sostenemos la necesidad de que todo e.
.«trabajo... fibtenga..una. compensación .. . “Compoñeros.—les.dice ental::

La Constitución Nacional sanciona uno
de los principios que conforman el huma-
nismo de la Doctrina Peronista. Todo hom-
dre apto podrá ampliar sus brazos y su
intelecto en el sostenimiento de sf mísmo
- Y,en apoyo o concurrencia al sosben.im1ento
- de los demás, y ya no podrá ofrecetse a

.. espectáculo de hombres sanos y vigorosos

recorriendo: los largos caminos de la pa.
_ tria en demanda de trabajo. o

.Una nueva conciencia del valor del hom-
bre argentino hará realidad las - palabras
. del Conductor:

“En la Nueva Argentina ol'_tmbajo es un
derecho que crea la dignidad del hombre
y es un deber, porqueos)nstouna
uno produma. Ppor lo menos, loque -com-
sume” ,

-19-de- Muyo de 1953.-El-general Perón en el

.....Palco. Oficial-levantado-con-motivo de la- con-

-memoración de la -Fiesta de los” Trnbnjadora.

la conciencia social de la clase tmbajodora
argentina ha despertado ente los ojos -admi-
-rados del mundo, que la observa, o con sim-
patía o con temor, porque en ella el ejem
plo de la liberación de millones de esclavos
que sufren bajo el látigo del capitalismo o del
comunismo”. “Hoy los pueblos trabajadores
del mundo están abriendo los ojos. Hoy los
pueblos trabajadores del mundo comienzan a
fener conciencia de su poder”.
De tal suerte, el sindicalismo argentino
surge a la faz del mundo bajo un nuevo
signo, señalando una nueva era para la hu-
manidad. :

El 1% de diciembre de 1950, decía el Ge-
neral Perón: —

“El sindicalismo ha nacido con la Socie-
dad humana, no es ni una nueva forma
-Ni es una evolución avanzada, es de senti
do y de sentimiento primario”.

En el régimen capitalista era lógico que
.las minorías enriquecidas combatieran des-
piadadamente al sindicalismo, porque ellas
estaban empeñadas en imponer un régimen
“de explotación, que no sería posible el día

“*Yo tengo una fe inquebrantable en el desti-
no venturoso de la Patria. Yo sé que millones
de argentinos piensan hoy en esa Patria, que
es la comunidad argentina organizada. Pienso
que no habdrá, dentro de poco, argentinos que
puedan desertar de la causa común de nues.
tra tierra, y como en las primeras horas, en
las horas iniciales de nuestra vigilia, allá en
el año 1944, en la Secretaría de Trabajo y
Previsión, pongo mi fe inguebrantable en los
Trabajadores de la Patrio”., (Perón, 1%V-54).

que las mayorías populares se hubieran or:
ganizado sindicalmente.

La importancia que €l General Perón
concede a la organización de los trabaja-
dores, como medio para lograr el afían-
zamiento le sus derechos, se extrae perma.
nentemente de su doctrina y de su acción:
“La organización sindical, dice el 2/XI1/43,
llegará a ser indestructible cuando las vo-
luntades humanas se encaminen al bien y
a la justicia con sentimiento colectivo y
patriótico”,

El Movimiento Peronista substituye la lu-
cha por la cooperación entre el capital y
el trabajo, humanizando el primero y dig-

= $W ' 4,,' be 7 : nificando el segundo por el imperativo de

N i. E y . una justicia social que le otorga a cada

aOc , - ' uno lo que le corresponde en función so-
$ cial.

La satisfacción de las necesidades espí
rituales y materiales del individuo o de la
comunidad sólo pueden ser subvenidas por
el trabajo. El constituye en la Doctrina
Peronista la fuente de todas las conquis-
tas de la civilización y el fundamento de
la prosperidad general.

“En este 1? de mayo, en que deseamos con
zodas las fuerzas de nuestro espíritu afirmar
la Doctrina Justicialista, yo pido a todos los
trabajadores argentinos, en nombre de la fe.
licidad de nuestro pueblo, que se conviertan
en predicadores de la Doctrina Justicialista y
que nunca olviden que al predicar esa doctri-
na llevamos en alto nuestras tres. inmarcesi-
bles banderas: la Justicia Social, la Indepen.
dencia Económica y la Soberanía de la Pa-
iria” (Perón, 12%-V-54).

Los instituciones integrantes del Sistema Ban- — ducción agropecuaria, forestal, industrial y
cario Oficial — mediante la función mone- — minera, el increm:. to del ahorro pópular
taria, cambiaria y crediticia — promueven y la construcción de la vivienda propia.
el desarrollo dinámico de la economía — Así cumplen con las funciones específicas

nacional fomentando el aumento de la pro- — que les asigna el Segundo Plan Quinquenal.
E - * . - = = “ - — - a E E +
MINISTERIC DE FINANZAS DE LA-NACION --.- --
BANCO CENTRAL DELA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION. -- = —
“ ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE - — —
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL sa

28 MUNDO PERONISTA ..
'ografías
de PERON
y EVITA

OTABLE selección de fotografías
del General Perón y de la séñora
Eva. Perón én todas las manifestacio-
nes de sus vidas al servicio del Movi-
miento, desde los albores de la Revo-
lución hasta nuestros días. '

PUEDEN ADQUIRIRSE
EN LOS SIGUIENTES FORMATOS:

9x12.$ 4.— - 20x30 19
13x18., 6.— 30x40 L3%E
18x24.,, 19— <50x60 | 35
ADEMAS:

Cualquiera de las fotos que se
hayan publicado en la revista

MUNDO PERONISTA
pueden solicitarse en nuestros
salones de venta

MUNDO PERONISTA 29
ELAIMAdO PUEBIO —

Carlztos
Mama,

[cosas
Tienen alma? Hoy lo he leído
Con palabras muy bonitas; .
Pero, .
La madre.
¿Las has comprendido?
Carlitos.
No muy bien; ¿acaso tienen
Alma las rosas y el río?
La madre.
Las rosas tienen fragancia;

El río, un canto muy lindo. -

Cariitos,
¿,Y eso... es el alma que tie-
[ne?

La. mudre.
Yo-creo que sí, mi h1_uto
Corlitos,
Pero, mamá, ¿y otras cosas
Sin hermosura, sin brillo,
Esta mesa, tu dedal
Aquel cuadro, este utensil.io.
Las arenitas 'del - mar?
La madre.
¿No recuerdas ya Carlitos
Los cuentos maravillosos,
No creías, cuando niño,
_Que tus 1uguetes hablaban?

¿es _verdad qué las

¿Recuerdas aquel osito
Al que dorm¡ste abrazado?
Cartitos,
¿Tenía alma?
La madre.
¡Tu cariño! -
Y esta mesa que nombrabas
- ¿No tiene algo tuyo y mío
Y de papá y tus hermanos?
En torno suyo reunidos —
No pasamos tantes días, -
Tantos años de cariño?
Y el dedal, ¡si tú supieras!
Carlitos, -
Sé que es un recuerdo anti-
La madre. [guo.
Viene de la bisabuela
¡Cuántos recuerdos, hijito!
Veo coser a mi madre
Á veces, cuando lo miro,
Carlitos.
Mamá... pero un Pueblo...,
[fesucha,
No sé si lo habré entendido,

¿Púede un Pueblo tener alma .

Como lo'leí en un. libro?
La madre,

La tiene siempre.
Cartlitos,

¿Es posible?

¿Un- alma y tantos distintos? -
La. madre.

¿Si hay un amor que los junte .

Y un propósito reun1dos'
Cartitos. .

Mamá.. perdón... no-com-
[prendo;

Tal vez es porque soy chico.
La madre.

Precisamente la infancia

. También es Pueblo argentmo

Pueblo de privilegiados. .
Cartitos,

Eso también yo lo explico:

La madre
Pues eso

FABRICA K.2 RI'

CORRIENTES

TEXTIL,

N “

TIPOITI s.a.

INDUSTRIAL Y COMERCIAL
HILANDERIA DE ALGODON

HILADOS CARDADOS, SUPER CARDADOS,
“ PEINADOS Y SUPER PEINADOS

TITULOS DESDE 4 AL 60

OFICINAS VENTAS:

SAN MARTIN 627

E

Cartitos,

Carlitos.

La m

30 MUNDO PERONISTA

Que somos los que prefiere

El General, que los nmiños,

-Sólo. tenemos, derechos

Y que somos sus amigós.
La madre.

¡Muy bien! Cuando todos jun- -

e 5 Itos
Piensan en él con cariño
Cuando al verlo lo bendicen
O :lo aclaman, hay un mismo
Sentimiento que los une.
¿No es verdad lo que te digo?

Carlitos.
¡Claro, que es verdad!

Es alma de Pueblo, niño.
- Y cuandao los estudiantes
Los obreros, sin- disting'o's
_ De raza ni religión,
_M¡uj»e'res. pobres y ricos,
Ancianos y m1htares,
Aviádores y marinos,
Cada 19 de -Mayo
Claman: . ¡PERÓN!,
Es la presencia del alma

Que tiene el Pueblo argentino,

ese grito

¿Perón, mamita, es el alma?
La madre.

¡Y el corazón y el latido

Y la sangre que por él

Daríamos si es preciso!

Ahora sí lo entiendo bien;
Mamá, yo siempre he creído
Que Evita también está

Siem afre en el Pueblo argentino.

Ella fué como una rosá

De fragante sacrificio;

Como un lirio de bondad,
Cemo una luz del camino,
Ea .comparo con las cosas,
Pero fué toda alma, hijito;

Y esa alma también es ailma
Del nuevo Pueblo argentino!

M. A. D.
Pibes del Club de Perón y Evita:
¡El día tan esperado ha llegado! .

El próximo viernes 13 de Mayo,
con la jugada de la Lotería Nacional
serán sorteadas las bicicletas.

Los números ya los tienen ustedes;
así que a esperar la jugada de la lo-
tería para saber a quién lo favoreció
la suerte.

Y a no ponerse tristes los que no
hayan resultado premiados, que ya
habrá otros concursos...

LOS NIÑOS OPINAN SOBRE

EL 17 DE OCTUBRE

Queridos- pibes amigos:
Les agradec:mos mucho las cartitas que
— Nnos escriben sobre temas que a todos los
pibes peronistas nos interesan. Nosotros es-
tamos dispuestos a publicarlas y a contes-
tarlas en esta página que “Mundo Pero-
nista” dedica a todos los chicos y chicas

de la Nueva Argentina.

Lean qué lindo pensamiento sobre el
17 de Octubre nos envía nuestra amiguita
Mirta Viviana Carignan, que vive en Las
Lomitas, Formosa:

“El 17 de Octubre es una fecha grande y'

feliz para todos los argentinos, porque en
un día igual, Evita junto con el Pueblo
rescató a nuestro General de las manos ene.
migas para que nos diera una Patria her-
mosa, como es hoy la Nueva Argentina.”

Felicitaciones cariñosas, Mirta Viviana, y
ustedes, pibes lectores de “Mundo Peronis-
ta”, escríbannos siempre, que nosotros. es-
peramos sus noticias, sus ideas, sus versos,
dibujos y composiciones,

Muchos saludos de los dos amigos,

CHISPITA

(Presidente del Ciub Pibes
de Perón y Evita.)

GRILLITO
(Secretario)

3 M s E = SI

EFe A o -—-..Este dibujo es
.I obra de Irma López,
. de General Acha,
PE provincia. Eva Pe-

“rón. Y queremos de=
cirle nuestra palabra
de aliento, no sólo
por dibujar tan bien,
sino porque ha in-
terpretado con toda
exactitud una de las
facetas esenciales del
.alma de Eva Perón:
su pasión por los ni-

ños.
Enilas: Odero 0ee E ¡Muy bien, Irma!,
c le . . — y no olvides nunca a
; Evita.

DEL CLUB INFANTIL “MUNDO PERONISTA”

El cumpleaños del Generai es motivo de - — ¡Muy bien, .pibes!- A festejar todos los

júbilo nacional. Todos en la Nueva Argen- años y cada año con más entusiasmo, ei
tina, grandes y pequeños, lo sienten así y el cumpleaños de nuestro querido Conductor,
festejo surge espontáneo, cordial, familiar... el General Perón.- :

Estos pibes, del Club Infantil -
Mundo Peronista, rodeando la =

mesa tendida, celebran con ale-
gría fresca y auténtica el día del
Padre común, bueno y compren-
sivo que ha colmado de felicidad
a sus hogares y a la Patria toda.

'SOY SOLDADO DE PERON
Y DE EVA PERON.

Le doy lo mejor, mi General
Mi corazón y vigor ..
Le doy el ardor de mi alma.

Lucha de bien y valor
Evita nos dió el ejemplo.
Se dió a sí misma a su —
[pueblo,
Dejándonos gloria y honor.

JUAN BAUTISTA ALVO
(Bolívar), doce años.

POR SU-AMOR A LA- HUMANIDAD LOS
'PRIVILEGIADOS SALUDAN AL Dr. SALK £

 “MUNDO PERONISTA 31
— E
Z E
-+ £ 5 e

*E OSO SDS

DEPARTAMENTOS VENDIDOS
EN
PROPIEDAD HORIZONTAL

15.650

32 MUNDO PERONISTA
A PROPIETARIOS

dinero. Unas coinciden con el interés

general y son retribuciones de los

servicios que se le presta a la socie
dad. Otras no pasan de ser una explotación
a los semejantes, aprovechando las tantas
oportunidades que involuntariamente, o
adrede, la sociedad capitalista permite.

Son maneras de ganar dinero, útiles a la
sociedad, les trabajos manuales o intelec-
tuales encaminados a llenar necesidades
humanas; no lo son aquellas actividades
que no llenan ninguna necesidad, sino que
explotan un defecto de la organización hu-
mana.

El capital, dentro de la sociedad peronis-
ta, es aceptado como un elemento útil y
deseable. Arriesgar el dinero en una em
presa o a manos de un empresario puede
ser un aporte útil a la sociedad, en la me-
dida en que la empresa llene una necesidad
humana.

Muchos hombres que han aportado ca-
pital han adelantado el progreso del mundo
en muchos años con ideas audaces y ries-

- gosas, emprendiendo empresas. de resul-
tados dudosos, cuya concepción y ejecución
equieren talento y valentía.

Pero hay también hombres de capital
que no arriesgan ni emprenden. Pertenecen
a una clase mucho más cobarde de empre-
sarios. Son los que prefieren la comodidad,
al riesgo y al trabajo. Estos, si no están
fuera de la ley —porque no roban— tam-
poco son útiles, porque medran sin trabajar.

A la categoría descripta pertenecen los
tenedores de extensiones de tierras arren-
dadas, y los propietarios de casas de depar-
tamentos, que viven de rentas.

Es a los propietarios de casas de renta
a los que nos vamos a -referir específica-

- mente. — !

E XISTEN muchas maneras de ganar

La renta en la época peronista

Hay un lema en el campo argentino que
fué hecho realidad por la acción del Gene-
ral Perón, que dice: “La tierra es de quien
la trabaja”. También se podría decir en

la ciudad “la casa es de quien la habita”,

La congelación de los arrendamientos ru
rales y edilicios, hizo que esas actividades,
llamadas poco riesgosas, dejaran de ser
productivas.

De ahí que una vez promulgada la ley
de la propiedad horizontal, muchos depar-
tamentos que pertenecían a rentistas, fue-
ron adquiridos por los inquilinos que pa-

- “saron a-ser propietarios de las casas en
que vivían, gracias a los créditos que el
Banco Hipotecario Nacional y el Instituto
de Previsión Social otorgan.

Destacar la importancia que significa el
hecho de que el ocupante de la propiedad
sea dueño de la misma es obvio. Del grado
en que esta transferencia fué efecuada, nos
dan una exacta idea las postales estadís-
ticas que aparecen en la página anterior a
la presente. En el año 1950 se habían au-
torizado en la Capital Federal ventas de
2.075 departamentos, mientras que en 1954

el número de departamentos vendidos lle-

¡

gaba a 15.650. Desde el año 1950 hasta el pre-
sente, 52.118 familias de la Capital Federal
adquirieron los departamentos en que vi-
vían, Esta es otra muestra de la sabia obra
del General Perón que, sin violencias, ha
ido trasladando la propiedad de manos de
los rentistas a la de los inquilinos, llevando
a cabo una obra de justicia más, que se
suma a las muchas realizadas por él en
todos los campos de la actividad argentina,
J. R.

--
ONES

m

aa

miento 76

MUNDO PERONISTA 33
NA GRAN INDUSTRIA. ARGENTINA

- COLIBORA EN EL SEGUNDO -
PLAN- QUNCU

Una de las dos poderosas grúas Colby, de 45
toneladas de capacidad, que funcionan en el
puerto propio de Acindar, en V. Constitución.

del esfuerzo aportado por la industriía a

la construcción de la Nueva Argentina,

habrá de privar el ejemplo de una em-

presa criolla que, nacida en los albores
de la Revolución Peronista, colocóse desde
el primer momento al servicio del General
Perón, del Segundo Plan Quinquenal, de la
Nación y del Pueblo argentino.

Se dirá, entonces, que un núcleo entusiasta
de directores, ténicos íy lobreTos nuestros,
mancomunados en el fervor reivindicativo que
supieron despertar en el país el Conductor y
la Inmortal Evita, crearon la primera impor-
tante industria de aceros de la República,

Nos referimos a Acindar-S. A., que hoy
tiene instaladas dos modernas y eficientes
plantas de elaboración en Villa Constitución
y Rosario, provincia de Santa Fe, quien en
legítima síntesis de sastifacción de deberes
cumplidos exhibe -al frente de su última Me-
moria estas dos frases: “Conforme a los con-
ceptos de la empresa moderna, Acindar, or-
ganización formada para Servir a la Nación
en una de las actividades más fundamentales
para su economía, es de propiedad de más de
3.000 accionistas, ningunos de los cuales posee
más del 10% del capital social”... “El standard
de vida depende de la abundancia de bienes
y servicios puestos a disposición de la co
munidad. Poner esos bienes y servicios al
alcance de todos en su úNnica moneda, el monto
de la hora de trabajo, es función esencial de
la industria privada y nadie mejor que ella
puede realizarlo.”

E N días futuros, cuando se haga un balance

La iniciación

El esfuerzo del hombre produce frutos ma-
ravillosos euando se pone al servicio de la
comunidad, especialmente si se lo ha liberado
de la esclavitud y de la explotación, como ha
logrado hacerlo el General Perón con los tra-
bajadores argentinos.

La empresa a que nos referimos, integrada
por técnicos y obreros argentinos y formada

eon capitales nuestros, comenzó
sus actividades en el año 1943, con 453 obreros
ocupados, alcanzando al final del ejercicio
una producción de 3.506 toneladas,

Diag. ROQUE S. PENA 788 BUENOS AIRES

Una

— “El-éxito fué-caronando el-esfuerzo-de -aque-— — mano-de-obra-nacional, -4-precios-de Tibre com:...

-Hos=hopmbres,..cuya -producción . se-elévó- a
15.724 toneladas en 1946 y 60.147 en 1950.

— Y en el -curso-de--aquella feliz=experiencia,

<trabajando-mancomunadamente-einterpretan-
“doda-prédica-del- Conductor, primero, y luego

la Doctrina Peronista, sentaron premisas y

concretaron - conclusiones cuya transcripción

tienen hoy presente en sus lugares de trabajo

y en sus publicaciones.

Nosotros nos complacemos en reproducirlas
a continuación:

“La República Argentina, por el standard de
vida que corresponde a su población, es uno de
los pocos países del mundo que, en la actuali-
dad, puede instalar su-industria sidero-metalúr-
gica, con plantas modernas de alta-eficiencia;

- —ron el fin-de-atender únicamente el mercado
interno,-en -las-necesidades-impostergables de
los ferrocarriles, el petróleo, la movilidad, la
mecanización del agro, las viviendas e imple-
mentos del hogar.”

“Aunque las perspectivas de las minas ar-
gentinas en mineral de hierro y de carbón son
muy promisorias, con las divisas que actual-
mente se invierten para importar por año
1.300.000 toneladas en productos semi termi-
nados y terminados de acero, podrían impor-
tarse, quedando un importante remanente, el
Mineral de hierro y el carbón necesarios para
elaborar en el país, utilizando mano de obra
nacional, los 4.000.000 de toneladas de artículos
de acero que reclama el standard de vida de su
población.” _ ñ

“Producir en el país artículos que se im-
portan del extranjero es contribuir a equi-
librar la balanza de pagos del comercio exte-
rior, pero producir a precios libre de compe-
tencia, que pongán los artículos que se ela-
boran al alcance de toda la población, en su
única moveda, el monto de la hora de trabajo,
es contribuir a la justicia social, elevando su
standard de vida.” : :

“Las divisas que el país invierte en un año

en la importación de acero y maquinaria de

acero, serían suficientes, distribuídas en varios
años, para financiar la importación de los equi-
pos modernos que permitirán elaborarios con

Vista de un grupo de viviendas
del barrio de casas para los
técnicos y los. empleados de
Acindar, en Villa Censtitución.

r L E 7 E
s i % X Kn_ 5 ¡-"f 1 ñ Y 5
b EA E A
[ , | ?/'k E
: € R ' é' L%Ng .

/ ,

vista del tren de laminación Morgan, en fun-
cionamiento-en la planta de Villa Constitución.

-petencia-mundial - Por-eso la-implantación de
la industria siderúrgica tiene primera prefe-

— «rencia-en- el -Segundo -Plan Quinquenal del
.. Superior. Gobierno de la Nación.”

La empresa en la c:ctualidadi

Acindar ha i¡legado a constituirse, en el trans-
curso de los doce años de su existencia, en la
más importante industria de aceros del país.

En las dos plantas instaladas en la provincia
de Santa Fe producen artículos vitales para

- hmuestra economía. Allí se elabora hierro redon-
do y cuadrado para hormigón armado, aceros

bres de todas clases, clavos, flejes laminados

en caliente, e infinidad de otros más, desti-
nados a las distintas actividades industriales,

de acuerdo con dos máximas profusamente di-
fundidas en Acindar: “Nada se hace sin acero”,
YEl acero se emplea en todos los elementos
al sérvicio del hombre”. ;

La evolución industrial de Acindár ha sido
extraordinaria, Para destacar su éxito finan=
ciero, basta mencionar . que el capital. inicial
de 6.000.000 de pesos, en 1943, se ha elevado en
el año que. corremos- a .260.000.000. :

En la Memoria correspondiente al ejercicio
cerrado el 30 de junio del año pasado se infor-

maba.que ya se hallaban prácticamente ter--.

minadas en la planta de Villa Constitución
Jas instalaciones de una mnueva sección para
producir alambre galvanizado de alta resisten-
cia, destinado al uso de los ganaderos y agri-

cultores, agregando que el afán de “contribuir”

a la efectividad de la independencia económica
del país,. mediante el establecimiento de in-
dustrias básicas con la má: alta eficiencia téc-
nica, hemos obtenido ya autorización para im-

Detaile de un sector de la sata de metores, etistente en

E

la pianta de Villa Constitución, provincia de Santa Fe

<-portar- una - planta..para- frabricar - ruedas - de

fundición endurecida, para vagones de carga,
con capacidad para producir hasta 50 ruedas
por hora, con lo que será posible fabricar
ruedas de calidad y-a -precios de libre compe-
tencia mundial.” e .

Como-adhesión al Congreso Nacional de Pro-
ductividad y Bienestar Social, recientemente
realizado en Buenos Aires, Acindar dió a cono-
cer :interesantes datos estadísticos sobre su
evolución industrial, -

De -entre ellos se deduce que en 1954 su
producción-fue 65 veces mayor que en 1943,
fecha- de su iniciación, y que los 453 obreros
de 1943 aumentaron a. 2.229 en 1954, resultando
de.ello que las. horas-obrero .para producir una

— paraindustrias-alambrón-pra-trafilación- alam-—--tonelada...descendieron del-promedio-247,7 ho-

ras en 1943 a 19,6 horas en 1954, lográndose
así mayor-productividad con el menor esfuer-

zo. físico.

Su cooperación más reciente.

Hace pocos meses, con motivo del crédito
otorgado por el Export Import Bank, de Es-
tados Unidos, para la instalación de la-gran
planta siderúrgica de San Nicolás, Acindar pre-
sentó a la Sociedad Mixta Siderúgica Argentina
una propuesta para proveer los equipos cons-
titutivos de dicha instalación,

La propuesta presentada ofrece condiciones
considerables de diferencia en favor de la eco-:
nomía de la obra, sobre propuestas de otras”
firmas, y permitirá la construcción de una pian-
ta de 1.420.000 toneladas de capacidad, con una
inversión menor en dólares y una mejor finan-:
ciación que permitirá, en tres años de plazo, cu-
brir las necesidades del país y “colocará a la*
Argentina a la cabeza de los- países latinoame-
ricanos, como corresponde a su importancia”.

MATERIALES ELECTRICOS

| <a<<ec<<c<<<

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33-4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES  DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

365 MUNDO PERONISTA

con nuestra tarea de difundir
la DOCTRINA PERONISTA

INVITAMOS a los amigos de ”Mundo Peronista” a colaborar
orgánicamente en la difusión de nuestras publicaciones.

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de Perón
y de Evita!

¡RECUERDEN que nuestro Conductor dijo que esa Verdad no
es la Verdad de un 'hombre, sino la Verdad de un Pueblo!

POR NUESTRA PARTE: Acreditaremos a favor de nuestros ami-

gos el 10

por ciento de las ventas de todos los artículos de
difusión y publicaciones

que coloquen.

A los peronistas que acepten colaborar en esta tarea de difusión
agradeceremos lo comuniquen a

“Mundo Peronista”, San Martín 665, Capital

La Editorial “Mundo Peronista” no constituye una empresa
icomercial. Los fondos que se recauden por intermedio de
su Departamento de Difusión se destinan, total y exclu=

sivamente, al
Peronista y de las

manenimiento de la
Escuelas

Superior
Regionales.

Escuela
Peronistas

NUESTROS AMIGOS RESPONDEN

Es grato comprobar que, al sim-
ple pedido de colaboración en la
venta de artículos que ofrece nues-
tro Dto. de Difusión, tantos y tan
buenos amigos han respondido.

Nuestro especial agradecimiento
a estos fervorosos peronistas que,
en espontáneo gesto, nos han dado
una prueba más de adhesión a
mnuestra obra y a muestra labor,

Hasta el presente hemos incorpo-
rado a los amigos: Ormando José
Medina, FERNANDO ORO, Río Ne-
gro; Luciano Romero Corrales, CO
RRIENTES; Amadeo Sire:li; MAR
DEL PLATA; Manuela R. de Penni-
no, ROSARIO; Zalvia de Azagury,
TARTAGAL; Leopoldo Silva, EL
COLORADO, Formosa; Máximo Ce-
jas, GENERAL PINEDO, Ptie. Pe
rón; Ramón Santiago Soto, GAU-
CHO NUEVYO, Córdoba, Hernán
Serber, MENDOZA; Leonilda Col-
man de SBogliolo. GUALEGUAY.
CHU; Francisco Mestre, SMITH,
Bs. As.; María C. Iglesias, SAENZ
PEÑA, Pte. Perón; Noemí A. Le-
bed, CAP, FEDERAL;, Carlos Al-
fredo Riffaud, Cerrito 263, MON-

TEVIDEO (R 0. U)»); Otto Plii-
gel y señora, Las Heras 587, RIO
TIJ, Córdoba; Sara B. de Sohroder,
VILLA ANGELA, Pte. Perón; Ma-
falda Ingaramo, San Antonio, CO-
LONIA CASTELLANO, Santa Fe;
María Pinto, Directorio 4000, Ba-
rrio 22 de Agosto, Pab. “A”, Dto.
11, P. 2% Cap. FEDERAL; Estela
Coro de Arias, Donato Alvarez
1362, Cap. FEDERAL; Luis Osma,
Oliden 4641, Cap. FEDERAL; Ade- .
la L. de García, Sáenz- Peña- 1051;
LONGCHAMPS, Bs_ As; Tomás G.
Gerez, SUELDOS, Tucumán; Teófi-
lo Fernando Ceballos, PARANA;
Roberto Juan Tote. ROSARIO, Ri-
cardo lLeguizamón, RIO GALLE-
GOS; Antonio Llises Flores, SAN
MIGUEL, Bs. As.; Emilio Musse,
LOBERIA, Bs, As.; María de la
Ballina de Cruz, SANTA MARIA,
Catamarea; Diamante Luis D'Uro,
LOBERIA, Bs. As.; Justina Asun-
ción Samaniego. ASUNCION, Pa-
raguay; Alberto Berthel, Cap, FE-
DERAL; - Francisca L.- Rodríguez
Icaño, LA PAZ, Catamarca; Julio
César Flores, SAN HLUIS,

Don Luis Toledo, en compañía de

su esposa y de su hijita, presentes

en nuestra redacción y felices de

haber cumplido con un íntimo de-
seo peronista.

allegada a la sensibilidad

nacional e incorporada al

trabajo, a la vida y al pro-
greso de la República por la
obra exclusiva del General Pe-
rón, hay, en el extremo de la
Gobernación Militar de Comodo-
ro Rivadavia, un pueblecito de
apenas doscientos habitantes que
se llama Pico Truncado.

Desde aquellas lejanías, cum-
pliendo un íntimo deseo, vino a
visitarnos don Luis Toledo,

Es un humilde servidor de la República.
Luce las insignias de cabo de policía sir-
viendo en aquel apartado rincón de la Pa-
tria-

Un día, sus ojos cansados de los vientos
y la arena de la agreste y bravía Patago-
nía, vieron, con júbilo, de qué manera los
obreros del peronismo realizaban la soña-
da esperanza de los pobladores de Pico
Truncado, levantando, para sus hijos, la
moderna y confortable escuela que hoy es
el orgullo del pueblo.

—eEsta es la obra del General... —mur-
muraba don Luis Toledo mientras leía y
releía el último ejemplar de “Mundo Pe-
ronista” llegado a sus manos.

Su amor entrañable al General Perón y
a Eva Perón, lo hicieron un fanático del
Movimiento Peronista.

E N la lejana Patagonia, hoy

¿Qué hacq?

¿Qué más podía hacer don Luis Toledo
en el reducido perímetro de Pico Trunca-
do, aparte del cumplimiento de su deber
para cumplir con lo que él consideraba su
deuda con el Peronismo y con e! General
Perón?

Humildemente, se hizo suscriptor de
“Mundo Peronista”.

Pero no se sintió satisfecho.

UN E]EM PLO PERONISTA

UN HUVILDE LUCIADOR
APATAGONIA

Un día, movido por ese fervor que sola-
mente Dios pone en los pechos de los hom-
bres buenos, humiides y patriotas, don Luis
Toledo, peronista hasta la médula de los
huesos, tomó de sus escasos sobrantes, la
suma de cincuenta pesos (¡que valían un
millón!) y los donó a !a Escuela Superior
Peronista

En Pico Truncado, Luis Toledo desarrolla

una humilde obra de difusión de mnuestra doc-

trina y además coopera con desinterés en las
obras de las Escuelas Peronistas.

Hablaba con sus amigos y notaba que en
las solapas de sus sacos no brillaban los
distintivos peronistas.

Ellos, que como él, se pasaban unos «
otros el último ejemplar de “Mundo Pe
nista”, llegado a Pnco
Truncado..

Y de nuevo el gene-
roso y gaucho Pero-
nismo de don Luis
Toledo, aportaba unos
pesos de sus pocos
pesos y mandaba a
buscar distintivos que
repartía, con íntima
alegría y humildad en-
tre sus compañeros...

Pero tampoco €es
to le era suficiente.

Visitando la Escuela Su-
perior Peronista, la fa
milia Toledo observa el
trabajo que se realiza
en la sección dibujo.

Cumplidas las duras tareas de su empieo,
quería seguir cuidando el alma, así como
cuidaba las vidas y los bienes del pueblo
que habitaba, Pico Truncado.

Un sueño que se cumple

Desprovisto de su uniforme
policial y vestido de paisano,
visitaba a sus conocidos para ha-
cerlos suscriptores de “Muñnuo
Peronista”, siempre consciente
de su vocación peronista y siem-
pre amable y delicado.

Entre tanto, allá en la apaci-
ble quietud de los atardeceres
de aquel pueblo pequeñito, don
Luis Toledo soñaba con un via-
je...

Quería llegarse hasta Buenos
Aires. Visitar la casa de “Mun-
do Peronista” y conocer la Es-
cuela Superior Peronista-

Y la suerte quiso que este
hombre virtuoso y bueno, pero-
nista sencillo y ejemplar, pudie-
ra convertir en realidad la di-
mensión de su sueño...

Así fué como este lejano com-
pañero « » la Patagonia, estuvo
entre nosotros, en compañía de su esposa y
de su hija.

No importa que el centro de acción sea
grande o pequeño. Lo que importa es la
fe con que se trabaia el amor que se im-
prime a los más mínimos actos y el desin-
terés con que se vive la causa del Pueblo,
que es la causa de la Patria y de Perón.

Pico Truncado tiene un hombre senci-
llo y un apóstol del Peronismo.

R. Y.

x», CONOZCA...
DIFUNDA
INCULQUE…

LA DOCTRINA NACIONAL Y SUS
FUNDAMENTOS CONTENIDOS EN LA

DOCTRINA PERONISTA
EN SU FAMILIA

EN SU UNIDAD BASICA
EN SU GREMIO

¡Donde Ud. Trabaje... o donde 'Ud. Descanse a

200.=

La EDITOR-IAL—“MUNDO PERONISTA” le ofrece:

…v… Ne .
…“I>IX¡X a,
PER nxl““'

Todo por un preczo
único de

FILOSOFIA
PERONISTA

al l Doctrina Nacional
Eac o s Temas de Doctrina :
E Z Los Mensajes de Perón (Rúst) 5 30 :
Historia del Peronismo (Rúst) ,,
Filosefía Peronista
Sociología Peronista ....,..... =
Economía Peronista ,...
Política Peronista .............. ,
Realizaciones Peronistas
Técnica de Adoctrinamiento ...
Organización Peronista

Haga su pedido a la Editorial “Mundo Peronista”, San Martín 665 Bs. As,

ECONOMIA L
e a lo Escuela Peronista Regional de 3u provincia o territorio

E SOCÍOL?—CÍK : - PERONISTA
N PERONIS

DIRECCION DE LAS ESCUELAS PERONISTAS RECIONALES

COMO ADHESION
A LAS JORNADAS
DOCTRINARIAS
DAMOS FACILIDADES
PARA LA ADQUISICION

38 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES: Calle 7 entre 48 y 49. —
Eva Perón.
CATAMARCA: Pte. Perón 330. — Catamarca,
CORRIENTES: Salta 430, — Corrientes,
CORDOBA: Deán Funes esq. San José, —
Córdoba.
ENTRE RI0S: 25 de Junio-39. — Paraná.
_ EYVA PERON: Ministro Pistarint- 510. —
Santa_ Rosa.
JUJUY: Lavalle esq. Giiemes, — Jujuy.
. LA RIOJA:- Catamarca esq. Ábel Bazán y
Bustos, — La Rioja.
: ant¡dm_ Villanueva 161 —
MISIONES: s.nlta 558. — Posadas,
PRESIDENTE PERON: Marcelo T. de Al
vear 32, — Resistencia,
SALTA: Buenos Alires 141. — Salta.
SAN JUAN: Avda, General San Martín 372
— San Juan,

SAN LUIS: Rivadavia esq. Belgrano. —
San Luis,

SANTA FE: Juan José Paso esq.
Mayo. — Santa Fe,

S ANTIAGO DEL ESTERO: Juan D, Perón
273, — Santiago del Estero.

TUCUMAN: 4 de Septiembre 679. — Tucw-
mán,

FORMOSA: Moreno 8614 — Formosa.

('0“ODOR() RIVADAVIA: José Fusch 76
-- General Moscohi.

CHUBUT: Calle Don Bosca 7í,—. Trelew,

RIO NEGRO: Bmé. Mitre 902, — Vicdma.

NEUQUEN: Juan B. Justo-77. — Neuquén.

SANTA CRUZ: Rivadarvia 95. — Río Ga
llegos,

TIERRA DEL FUEGO: Calle 5 entre Pte,
Perón y Eva Perón. — Ushuaja.

1* de

N RESPUESTAS PERONISTAS |

LA CUT

ODO lo que se realiza en la nue-
T va Argentina de Perón tiene su
imperiosa razón de ser y su ca-

bal y verdadera respuesta. Co-

, así
como a la formación del carác;g¡¿'y el

vulgados en que va unk
deportiva de participantt
dores, sino, y en especial,
nifica como una contribu
del Pueblo. No podía me
rrir así en un proceso rey
que, desde los primeros U

de su Líder, se colocó a la vanguardia. . $

de todas las experiencias sociales,
cumpliendo su destino y su.decisión
de superarlas y trascenderlas, De ahí
que el Movimiento Peronista, de pro-
fundo sentido de solidaridad, de co-
laboración entre los integra
comunidad, haya orientado
te de su esfuerzo a la f
gamos física, de los h
constituir un país más
el individualista que aca
perar para ponerlos a sal
dez asfixiante de los re
titarios que disputan a
tistas el derecho a reg
dades.

La formación no puede re
lo puramente inte!ectual, d
sus fundamentos en lo mor
físico.

nejados or hombres que han sabido

e

educarse en los buenos sen
en la honradez a que el de
ga a quienes lo practican, €
mundo anduviese mejor”, afii

fundamentan todo el Pla
feli

ltura
an

.' qj G_,ene¡:al_ P

E
— ternacionales _:
- medida. El inere
— dades y del nú

do al deporte como partícipe, dentro
de su propia naturaleza, de la orga-
nización de la comunidad, pues su
función asegura el mejor desarrollo
armónico, físico y moral.

¿Cómo llevar a los hombres a un
cambio en manera de concebir la so-

. ciedad, inclinándolos a pensar tanto

en los demás como en sí mismo, sin
preparar ese basamento de la con-
cepción optimista que es un cuerpo

saño?

y desinteresados, sin prepararlos des-

de su infancia en las disciplinas que

los llevan a esa concepción más ele-
vada de la convivencia? - x
Estos son los objetivos profundos

de la cultura física, que van más allá -

del “r_“e"'é]9rd"' y de la satisfacción de
ver triunfar una insignia de club.
Por eso es que: “Nuestra aspiración

— a de ser que no haya ningún pibe en
-- la Argentina :ue no practique algu-

na actividad

E

se prueba con :
tidades de 194

zaron a 1.300.0

Pero es inter
al pasar nuestrg
economía de mis
dancia, se corrís
la comunidad ca
cia primitiva, prd
sin experiencia d
va de su liberta
económica, que €
a la Patria la ac

población de una
Qºº tr d3 abun-
eligro de que
a en la decaden-
de pueblo joven,
práctica efecti-
social, política y

que ha brindado
trascendente del

enton: le se buscó encau-
píritu de la juventud argen-
riéndole ancho. campo para
tica deportiva. Se anulaban así

ades de una

¿Cómo lograr hombres solidarios *

deportivos alcan-
o 8dvb*rtir que .

sible en las costumbres, en el momen-
to preciso en que resultaban indispen-
sables sus fuerzas mejores para la re-
construcción nacional. Solamente un
Pueblo física y moralmente sano po-
día sostener victoriosamente los pila-
res de la Nueva Argentina.

Ello le llamó a decir al Conductor:
“Frente a estas posibilidades, que po-
drían hacer peligrar el porvenir fe-
liz de nuestro Pueblo y la grandeza
futura de la Nnción¡ sólo podríamos
pensar en una solución: vigorizar el
alma y el cuerpo de nuestras juven-
tudes. De allí nuestra permanente y
profunda insistencia en la exaltación
de los valores morales; de allí tam-
bién nuestra lucha por dar al Pueblo
todas las posibilidades de fortalecer
sus músculos pensando, de acuerdo
con el antiguo adagio, que un cuerpo
sano ayuda a la salud del alma”
(1-5-51). E

Y para no abundar en mayores de-

talles en esta “respuesta” a ciertos
— “intelectuales”, concluiremos dicién-

doles que el deportista, como resul-
tante de una escuela de hombres sa-
nos de mente y de cuerpo asegurará
la grandeza de la Patria, En este sen-
tido, el deporte sabiamente difundido
en todos los sectores del Pueblo, tie-
ne entonces un significado superior,
leufº sus fines capacitan para la de-
'ensa nacional en las mejores condir
ciones posibles y en lo que respecta a

— la vida de relación faculta para el
- desarrollo vital de una cultura desde

todo punto de vista ejemplar.
Ningún antojadizo podrá descono-

— cer la influencia que tiene en la for-

mación de una civilidad fuerte la edu-
cación deportiva, desarrollada desde
la infancia y la adolescencia. Com-
porta adquirir una disciplina, un con-
cepto libre de la vida y la certeza
de un devenir siempre mejor. y

El sentido del bien del conjunto a
que uno pertenece, la concepción del
triunfo como algo que debe alcanzar-
se limpiamente, el ordenamiento del
esfuerzo, la aceptación de los reveses
y un sinnúmero de beneficios psicoló-
gicos concurrentes son elementos for-
mativos que pueden y deben allegar-
se, especialmente a los jóvenes me-
diante la cultura física y los juegos
deportivos. .. ¡que por algo los pro-
hijó la Grecia clásica!...

De acuerdo también en esto con
Perón, ¿verdad, entonces? J. G.

MUNDO PERONISTA 39
FERON HABLA A LOS OFICIA-
LES DE LA AERONAUTICA
El General Perón inicia un

MARZO curso de Doctrina Nacio-
23 nal en la Escuela de Co-

mando y Estado Mayor de
Aeronáutica, Dijo en una
MIERCOLES parte de su clase: “Así co-
mo no se puede manejar
un ejército, una aeronáutica o una
marina sin una doctrina que le wWé
unidad de concepción y de acción en
lo técnico o en lo estratégico, tampo-
co puede manejarse un Pueblo al que
no se le haya dado un alma colectiva
que le permita manejarse en todos sus
actos políticos,”

PERON EN LAS FINALES DE
BASQUETBOL
— MARZO

Por la mnoche, el General
; Perón concurre al estadio
Luna Park, donde asiste a
VIERNES las finales del torneo pre-
— — paración de básquetbol
Juan Perón, auspiciado por la Liga
Estudiantil Argentina y organizado
por la U.E.S.

CON LOS NUEVOS LEGISLADO-
al RES PERONISTAS

Próxima su incorporáción
a los cargos para los que
han sido electos por el

MARTES Pueblo, les senadores y di-
putados macionales y le-
gisladores provinciales del Partido Pe-
ronista concurren a saludar al Gene-
ral Perón quien expresó: “La solución
del problema económico ya está plan.
teada y en marcha; lo único que nos
queda es trabajar para realizarla.”

PERON INAUGURA
MRIL E EL AÑO LECTIVO

l Con un mensaje dirigido
a los padres, alumnos y

VIERNES maestros, el Presidente de
la Nación declara inaugu-

rado el actual año lectivo. Dijo. el
General Perón: “Queremos una gene-
ración digna de la Nueva Argentina,
que tantas veces hemos soña¿ como
una realidad maravillosa del año 2000.”

m| , INDUSTRIALES
VISITAN A PERON

4 En su despacho de la Ca
n sa de Gobierno, el Cene.
Tal Perón recibe la visita
, del doctor Torcuato Sozio
Di Tella y el señor William Knox, pre-
sidente de Westinghouse, quienes con.
curren con el objeto de presentarle
sus saludos,

PERON AGASAJA
ABRIL | A LOS CAMPEONES

6 Finalizado el desfile con

que los deportistas rindie.
MIERCOLES ron su emotivo homenaje
i al Primer Deportista Ar-
gentino, la columna de campeones ar-
gentinos que triunfaron en México y
Chile se dirigió hacia la flamante se-
de de la U.ES., donde los atletas fue-
Ton agasajados por el General Perón,
El mejor premio para ellos fueron las
palabras pronunciadas por el Conduc-
tor: “El retorno de vosotros a la Pa.
tria nos da la enorme satisfacción de
poder estrecharles contra mnuestro co.
razón para decirles que han cumplido
come argentinos,”

TREINTA MOTOCI-
MARZO | CLETAS PARA LA U.ES.

| z4 En la Quinta Presidential
de Olivos el General Pe-
JUEVES rón recibió al director ge.
rente general de Ferre y
Basset, señor Jorge E. Topping, quien
le hizo entrega de treinta motocicie-
tas alemanas marca “Quickly”, con
destino.a la U.E.S, Momentos des-
pués, el Conductor hizo entrega de 15
de dichas unidades a las ganadoras
del torneo de campeones de básquet-
bol Eva Perón.

PERON EN EL CONGRESO DE
— PRODUCTIVIDAD

En horas de la mañana, el
General Perón hace una
visita al palacio legislati-

LUNES vo, donde desarrolla sus

actividades el Congreso

Nacional de Productividad y Bienestar

Social. El primer magistrado observó

personalmente la labor de las distin-

-tas comisiones internas.
L

PERON CLAUSURA EL CONGRESO
DE 'PRODUCTIVIDAD

MARZO En horas de la tarde, el
3l General Perón clausura las

deliberaciones del Congre-
Jueves | SO Nacional de Producti.
- vidad y Bienestar Social.
El Conductor dijo, entre otras cosas:
“Nos sentimos inmensamente felices
de ser dirigentes de un país cuyos
trabajadores y empresarios acuerdan
con su Gobierno un programa de gran-
deza y de felicidad para la Patria.”

PERON CON ESTUDIANTES
CORRENTINOS

ABRIL | p General Perón recibe
en la Quinta Presidencia!
z de Olivos a un grupo de
SABADO estudiantes correntinos
afiliados a la U.E.S. En
compañía del Conductor, los visitan.
tes recorrieron las instalaciones de la
sede de la rama femenina de la enti-
dad, oportunidad en la cual expresa-
ron su agraylecimiento al primer ma-
gistrado la eficaz ayuda que pres-
ta al estudiantado argentino.

PERON HABLA A DELEGADOS DE
TERRITORIOS

ABRIL En audiencia especiai,-—el
General Perón recibe a de
legaciones de pobladores

MARTES de los territorios naciona-

les de Río Negro y For-

mosa, quienes le solicitan apoyo pa.
ra lograr la 'provincialización de esos
territorios. Expresó el Conductor: “La

Doctrina Nacional asegura que los go-

biernos sean del Pueblo y que expre-

sen realmente esa condición haciendo
únicamente lo que el Pueblo quiere.”

AUXILIO DE LA FUNDACION
EVA PERON

ABRIL El General Perón, en su
carácter de titular de la
Fundación F1)va bf:;:rónzé gits.

one que la nemérita

— ?nstituc ón concurra en

ayuda de los accidentados y de los

familiares de los fallecidos en el gra-
ve accidente ocurrido en las proximi.
dades de Andalga:á, Catama:€a, donde
perdieron la vida 16 personas y re-
sultaron heridas otras 14,

P

AUNJÍA

24 DE MARZO DE 1949

Evita ha querido retribuir de algún
modo los cálidos homenaijes que duran-
te el desarrollo de la Convención Na-
cional le han tributado los constituyen-
tes peronistas, y en la fecha les ofre-
ce un almuerzo en la Quinta Presiden-
cial de Olivos. Como iínvitado de honor,
asiste el General Perón.

25 DE MARZO DE 1950

Gran amiga de los deportistas, Evita
concurre, a pesar de ser día sábado,
por la mañana a su despacho del Mi-
nisterio de Trabajo y Previsión, y allí
recibe los saludos de despedida de las
integrantes del equipo femenino de bás-
quetbol que en representación de nues-
tra Patria parte para Lima, donde se
disputará el Campeonato Sudamerica-
no de ese deporte.

28 DE MARZO DE 1951

Se realiza en el Teatro Municipal la
sesión de clausúura del Congreso de los
Gráficos, Especialmente invitada, asis-
te Evita, cuya presencia es recibida con
una impresionante ovación por los dele-
gados y el enorme público congregado
dentro del teatro y en sus inmedia-
ciones.

30 DE MARZO DE 1949

Un día de labor de Eva Perón: Hasta
las 14 se prolonga la primera parte de
su jornada en la Secretaría de Trabajo
y Previsión. Por la tarde concurre a la
Casa de Gobierno ácompañando a los
gremios obreros. que, como todos los
miércoles, visitan a Perón. Después asis-
_—te a la inauguración de la nueva sede

de los trabajadores de Luz y Fuerza,
donde una inmensa multitud la aclama
entusiastamente. Y todavía concurre

/

EFEMERIDES EN LA

pación gremial de los trabajadores de
hospitales y sanatorios particulares,
donde se inauguran los nuevos cansul-
torios médicos y jurídicos. Por otra par-
te, los diarios de la fecha recogen un
telegrama de la admirada artista espa-
ñola Conchita Piquer, enviado desde
Madrid a Evita. Dice: “La medicina
que me envió llegó a tiempo para sal-
var a mi hija. ¡En la vida nunca lo ol

— vidaré”

1* DE ABRIL DE 1949

Los embajadores de Francia y de
Chile visitan a Evita en su despacho
de la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión y, por largo rato, presencian su
Jabor, que se prolonga, infatigable-
mente, - hasta las 22.30. A esa hora
Eva Perón se traslada al local de la
C. G, T., donde preside el acto de en-
trega de diplomas a los alumnos de
la Escuela Sindical de la Central Obre-
ra. Fervorosamente aclamada por los
trabajadores, Ella exalta en un. emoti-
vo discurso la significación y trascen-
dencia de esta Escuela que tiende a la
capacitación de los futuros dirigentes
gremiales.

2 DE ABRIL DE 1948

Nuestro Pueblo rinde su homenaje
de fraternidad al pueblo de México en
la persona de los. obreros y soldados de
ese país que en esos días son nuestros
huéspedes. Un gran acto popular se
realiza en el Luna Park, aj cual asis-
ten, fervorosamente aclamados por la
muchedumbre, Perón y Evita. Después
de sus discursos, en los que exaltan la
honda amistad entre los dos países,
los obreros y militares mexicanos, co-
mo su mejor homenaie, entregan al Ge-
neral Perón un típico machete suriano
y a Evita un traje tradicional de Aca-
tlán, el histórico vestido de las “sol-
daderas”, tan earo al corazón de to-
do el pueblo azteca.

3 DE ABRIL DE 1948

Es sábado y. por la mañana, el Ge-
neral Perón y Evita asisten al acto de
clausura del Congreso General Anual
de delegados de la Unión Tranviarios,
que se celebra en la sede de dicha en-
tidad obrera y donde una inmensa mul-
tíitud los aclama con intenso afecto.
Desde allí, ambos se trasladan momen-
tos más tarde a Carlos Calvo 102, pa-
ra la ceremonia inaugural de una de
las más trascendentales y humanas
realizaciones de la Fundación que Ella
dirige: el primer Hogar de Tránsito.
Una compacta muchedumbre premia
con su cariñoso aplauso esta obra mag-
nífica y Evita anuncia que otras obras
similares, destinadas a refugio transi-
torio de las madres y mujeres desvali-
das irán sembrándose por todo el te-
rritorio de la Patria.

. CARTAS DEL PUEBLO

— INO ENTIENDO
VIDA DE EVA PERON|

minutos más tarde, a la sede de la agru-.

A LOS INDIFERENTES!

EÑOR Director;

Apenas hace ocho meses que estoy eR
estas tierras y a -pesar de tan corto pla-
zo me ha sido más que suficiente para
comprender y admirar algo que, desde

España, ni siquiera hubiera imaginado,

El nombre de Perón comenzó a ser familiar
para mí cuando su inolvidable esposa visitó
España.

Entonces e| nombre de Perón, asociado al
de Eva Perón, fué conccido mí, como por
muchos españoles. La figura gentil de Evita
concentró millares de personas ante la expla-
nada del Club Náutico de Vigo, qué escucha-
ron y aclamaron a la que traía un mensaje
de cariño de los deseamisados argentinos pa.
ra los obreros españoles,

Me parece que después de oír su f-rviente
palabra ninguno de los que la escucharon po:
drá echarlo en olvido, y entre aquella mul.
titud me encontraba yo.

De todas sus palabras, las que quedaron
más potentes en mí fueron aquellas en que
dijo: “que quería que en su Patria hubiese

menos y menos rices”.

Palabras éstas que debían ser el lema de
todo buen gobierno. Cuando en un país se lle-
gue a esto, señal es de que no hay injusticias
sociales, : ,

'Con -estags recuerdos bien presentes en mi
memeria llegué a la Argentina, -

Aquí conocí gentes de todas clases y opi:
niones.

Unos pocos se mostraron indiferentes; otros,
los menos, levantaron calumnias, Pero ]os más
mestraron su amor y su -fanatismo por Pe-
rón y Evita. :

Conocí por datos que me dieron lo que efa
antes la Argeñtina y lo que es ahora; vi eon
mis ngop:'—>s ojos todo lo nuevo y así fuí com.
prendiendo lo que Evita: y Perón habían he-
cho por el Pueblo y lo que siguen haciendo. -

Testigo de esto s"n las florecientes indus-
trias propias y no extrañas como antes,

Los numerosos hospitales y escuelas; la ayu-
da al deprrte, factor importantísimo pnara la
formación de un Pueblo noble y fuerte, la
Fundación Eva Perón y una cantidad de co-
sas que el que quiere comparar con antes
puede verlo como lo he visto yo, si no está
Obcecado por esa —para mí— incomprensible
manía de permanecer indiferente o detractor,
y aún querer desprestigiar algo que por su
grandeza, de mo comnocerse su autor, podría
parecer un  milagro. : :

Por eso pienso que sí es casi un delito per-
manecer indiferente ante la cbra de Perón, el
calumniario es en verdad un delito, y el más
grave, porque al negar el progreso argentino
y al detractar a Perón se están lesionanto los
más altos y sagradcs intereses de la Patria.

Los indiferentes y calumriadores forman el
grupo de mediocres, y de mediocres de la peor
especie. Incapaces de hacer algo por sus se-
mejantes, se revuelven en su impotencia al
yer S hombres de la talla de Perón, que
construyen su Gloria con Bondad y Amor.

¡Pero la Historia ya conoce la grandeza de
Perón! E , .

Así es que yo, un español llegado hace po.
co a la Argentina, me siento en la necesidad
de exteriorizar mi admiración hacia el hom-
bre genial que comencé a admirar a través de
Su esposa y colaboradora al visitar Evita
España, : EE

He podido comprobar que todo cuanto Ella
nos dijo” se ha realizado en esta Nueva Ar-
gentina. = .

Por eso, alborozado ante tan feliz realidad,
les escribo. Quisiera decirles a tcdos los ar-
gentings lo que siento. Y si en mi camino en.
cuentro a algún. indiferente le pediría que se
despoje de su indiferencia, de los malos en.
tendidos y arroje la venda que anticuados idea.
Jes  políticos han puesto sobre sus ojos.

Y así, saliendo de su error, rendir el me-.
recido homenaje a qu'n bien ganado lo tie-
ne, por haber trabajado denodadamente por
el bienestar del Pueblo, . e -

Los abraza un español peronista:

BENIGNO RODRIGUEZ

MUNDO PERONISTA 41
aNo iv

UNQUE silenciada su voz, vibra aún
la arenga de Evita. ;
La gritan sus ojos, que miran con
la fuerza indomable de su fanatismo...
La dicen sus manos crispadas. Su rostro

decidido. Su voluntad inguebrantable,

¡Y la repite en un eco gigantesco el gri-
to del Pueblo hecho mil voces!:

¡La vida por Perón! ¡La vida por Perón!
¡La vida por Perón!

Aunque silenciadas, seguimos oyendo sus
palabras.

Esas palabras serán el clarín que con-
gregue a los hombres y mujeres de la Pa-
tria en torno al Conductor, en simbólico
gesto de amor y lealtad.

Una vez más será Evita, como Ella mis-
ma lo quiso, “puente de unión entre Perón
y su Pueblo”,

Porque su voz, aquella voz que supo de-
cir el amor de Perón por todos los hom-
bres y mujeres de esta ticerra, también su-

po gritar, en los momentos decisivos, la
lealtad dei Pueblo por su Líder.

En este nuevo 1% de Mayo, volvemos a
la histórica plaza y oímos como entonces
su arenga...

¡Y nuestros corazones se llenan de amor!
¡Y nuestra voluntad de entusiasmo! ¡Y
nuestros ojos buscan nuevos horizontes de
gloria! :

¡Evita está, una vez más, junto al Con-
ductor, en medio de su Pueblo!

¡Y vuelve a decirnos, con su fanatismo
indómito, su arenga inolvidable!:

“Y yo le pido a Dios que no les permita
a esos insensatos levantar la mano contra
Perón, porque ¡guay de ese día!, ¡guay de
ese día!

”Ese día, mi General, yo saldré eon el
Pueblo trabajador, yo saldré con las muje-
res del Pueblo, yo saldré con los descami-
sedos de la Patria, muerta o viva, para no
dejar en pie ningún ladrillo que no sea
peronista.” -

EL LIBRO PERONISTA

EL MANANTIAL DE LA PRISA -

Poema épico-lírico a EVA PERON, por EUTIQUIO ARAGONES.
Ediciones de ALREDEDOR DE AMERICA. Buenos Aires - La Habana . Méjico. 1954-

A extraordinaria personalidad de Eva

Perón constituye para el arte en ge-

neral. un venero inagotable de inspi-

ración. Pintores, poetas, escultores,
han trascendido en obras admirables las
emociones que inspira el recuerdo de aque-
lla mujer tan dulce y tan fuerte, cuya gloria
ya tiene la dimension del Tiempo. Es la
Musa de las altas concepciones sociales. Su
vida realizada en el Bien es asimismo un
símbolo de la Belleza.

Eutiquio Aragonés, consagrado poeta es-
pañol, dediea un libro de fervor lírico a Eva
Perón. La sustancia espiritual de sus poe-
mas armoniosos florece en imágenes exqui-

- sitas para nombrar a Aquella cuyos días se

quemaron con la prisa de la antorcha en el
viento:

la antorcha en que se abrasa su perfume
luminoso de gracias celestiales.

El Pueblo de Perón y Evita presta al li

bro-comentado la fuerza épica inseparable
de estas dos figuras de Epopeya:

El buen proletario de siglos sediento
saluda la aurora de tu advenimiento.
Nunca hemos sabido de otra abanderada
En luchas civiles tan fuerte y templada,
Tan suave y tan bella, tan niña y gigante
Con mano de aucero en tan fino guante!
La maravillosa historia de Eva Perón

transcurre por las páginas de este libro en
versos que definen el valor, la belleza, la
bondad, el sacrificio, la obra total y el des-
tino de la Heroína,

Una adjetivación precisa, una idea clara,
un levantado fervor peronista conmueve las

páginas de “El Manantial de la Prisa”, afir-

mando cálidamente- en la música del verso,

ideas, sentimientos, razones eternas:
Pasarán los años... Y el ansia perfecta
De tus fundaciones, oh, gran Arquitecta
Mostrará a los sabios de la negación
Cómo se edifica con el corazón!

M. A.D.

Tanto viuela su prisa, que consume

ÁA €9w'5£a 7ea£en!

PUBLICACION DE OBRAS DEL TEATRO NACIONAL

Roserin, funio de 1954
Adm. Djo. NELSON 135 Nro- 9

"105 COMPAÑEROS”

UN CASO DE JUSTICIA SOCIAL)

Comedia Dinmática,

usticialista

onicmar De
%PEDRQ CATTERA

Prezs ql Eezglar
y- m tofo la ezúllica $ 130 míe.
.

42 MUNDO PERONISTA

Un caso de Justicia Social, de Pedro Caitera.
Eúil.b…'lealral_…j-niol%£

dia dramática en tres actos

radica en que el autor ha sa-

bido mantenerse fiel a la or-

todoxia de la Doctrina Pe-
ronista y a la vez producir una
obra de amena sencillez.

Cattera n5 ha precisado de diá.
logos pesados ni situaciones ca-
rentes de espontaneidad para brin-
dar su mensaje peronista, que per-
mite, ser utilizado como matemal
de divulgación doctrinaria por los
conjuntos teatrales.

La acción de la obra muestra la
profunda diferencia existente en
las condiciones de trabajo, antes
de Perón y una vez que el Coro-
nel realizara desde la taría de

E L mayor valor de esta come-

Trabajo y Previsión la obra que
Tabría de perfeccionar en el trans-
curso de sus años de gobierno.

El primer acto nos muestra la
Situación de dependencia y explo-
tación en que vivía el obrero en
la época anterior al peronismo; el
segundo y el tercero nos enseñan
la nueva faz del problema social
argentino: gremialismo, humaniza-
ción del capital, dignificación del
trabajo.

El marco de la acción —el taller
de Don Gervasio y Don Ruperto—
y los personajes son los mismos.
Lo que ha cambiado es el medio
ambiente: a la injusticia de ayer

ha seguido el alborear del peronis.
meo, con su prédica de justicia
social.

Todo esto nos lo dice Cattera en
su obra de corte sencillo, sin ol-
vidar, por encarar ese problema so-
cial, personajes y situaciones muy
frecuentes en mnuestro teatro: el pa-
trón de nacionalidad italiana, bon-
dadcso y comprensivo, que provoca
con su media lengua escenas rei-
deras; el idilio de Remigio y Adria-
na que, al par que suavizar el te-
ma, le da la nota sentimental. Sin
duda que el personaje mejor deli-
neado es Don Gervasio, patrón a-
toritario para el que el trabajo es
una mercancía más, que se com-
pra y que se vende como cualquie-
ra otra en el mercado.,.

ES
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

UIA DE ADOCTRINAMIENTO BASICO

Para los organismos del Movimiento Peronista y para las Organizaciones del Pueblo

ACTIVIDADES PERONISTAS

I, DOCTRINA NACIONAL, (Parte III
Punto 6.

11, El PENSAMIENTO DE PERON.
I. LA PALABRA DE EVA PERON.

Amar la Doctrina

Aquí se nos presenta una reflexión intere-
sante. Es muy fácil conocer, mucho más di-
fícil e importante es amar,

Una persona puede tener muchos conoci-
mientos teóricos sobre una doctrina y sin em-
bargo no amarla...

A veces es necesario conocer muchas d-c-
trinas que -o ammamos, justamente para r--
chazarlas v refutarias... Así es como conocemo=

REQUISITOS DEL PREDICADOR DE LA DOGTRINA

trinamiento queremos plantear la si-
gui“nte cuestión: ¿cuáles son las comdi-
ciones que debe reunir todo predicador
de la Doctrina?
Las rrsumimos en tres frases sencllas, pero
de un profundo contenido: comocer la Doctri-
na, amar la Doctrina, vivir la Doctrina

E N esias conversaciones acerca del Adoc

Conocer la Doctrina

A veces escuchamos a algunos de nuestros
amigos que n s dicen que han estudiado y
conocen la Doc:Trina Peronista correcta y com-
pletament:

Sabemos también que todos los peronistas,
leen las publicaciones sobre la materia que el
moviniento suele efectuar periódicamente.

Muchos, p r no decir todos los peronistas,
escuchan con fervor la palabra de Peró1 a
través de sus discursos yv conversaciones doc-
trinarias 5

Sj - embargo, no es inútil insistir sobre el
tema,

Para ccnocer la Doctrina hay que conocer
bien e integralmente la persona, la palabra y
las obras del General Perón,

Conocer la persona signhifica seguirlo a tra
vés de su actuación personal para sacar de
su vida 1s ejemplos peromistas que d-beran
luego regir la nuestra

Perón, para nosotros debe ser un modelo
y un arquetipo de peronista, y sus virtudes
nos han de $ rvir de moerma para conformar
nuestra vida a la suya y así realizar e1 la
práctica el modelo del peronista.

Con'cer la palabra del Generai, supone el
conocimiento de todo cuanto él dice en sus
dis-ursos y en sus escritos.

Y decimos tede, porgque el General a través
de sus discursos va cotidianamente sembrando
sus principi s doctrinarios, Por eso, alabamos
la costumbr: que tienen algunos buenos pero-
nistas de leer y coleccionar todos los discur-
s0s que nuestro Láder pronuncia.

Y también hay que conocer las realizacio-
nes de Perón. Sus obras todas fundamentadas
en la Doctri sa tienen siempre un aleccionador
fondo doctrinario,

Y en estas consideraciones no hemos olvidado
a Evita. Ella, como inigualable peronista,
nos ofrece el más acabado e£mplo de cómo
se puede llegar a realizar en vida 1os idea-
les de Perón y de su Pueblo

De tal manera, Eva Perón, con su viída
su palabra y sus realizaciones viene a ser,
juato con el General la fuente inagotable
donde Se basamenta la Doctrina Peronista.

Consecuencia: no se conoce bien la Doctrina,
si no se conoce a fondo la vida, la palabra y
las realizacoines de Perón y Eva Perón.

En el próximo número la Guía Doc.
trinaria estará dedicuda especialmente
al temario de las Jornados Doctrinarias
Peronistas previas y departamentales y
contendrá el pensamiento del General
Perón sobre cada punto, con esquemas
y bibliografía al respecto.

las doctrinas individualistas y colectivistas.

Pero, cuando deseamos que un conocimien-
to sea fecundo, menester es que lo hagamos
desconder desde las alturas del conocimiento
a la profundidad íntima yv solemne de los
corazones,

Entonces, el fuego del amor le da a las
ideas un nuevo sentido v las hace fructificar
de una manera extraordinaria.

Y, cuando hablamos de amor, no nos rete
rimos a un sentimiento más o menos sens;i
blero, que brinde a muestras obras un tinte
algo sentimental o novelesco...

vos reftrimos al amor verdadero, a ese
amo: que se manifiesta con la realidad de las
obras y con la realidad de una vida totalmente
entregada al triunfo del ideal,

Las palabras sentimentales no valerí nada,
si el amor que se expresa en palabras no po-
see la veracidad de los hechos.

Por eso, la doctrina se ama, no tanto cuando
se expresa ese amor con la belleza de las
palabras ardorosas y fervientes, cuanto en el
momento en que los hombres se deciden a
mecir por la Doctrina y por el ideal, si es
necesario y a vivir permanentemente demos-
trando con las obras, la abnegación y el sa-
crificio, el amor a ese ideal,

Vivir la Doctrina

Por eso, agregamos la tercera condición, que
fluye de las otras dos: vivir la Doctrina Pero.
nista

A veces puede resultar más fácil morir por
el ideal que vivir por él. Para morir por una
causa, puede movernos e2 un instante un im-
pulso gener0so o una circunstancia propicia...

Esto, con ser mw, bueno y muy' glorioso,
por lo m“nos no nos está reservado a todos.

En cambio, vivir por el ideal, es algo mu,
difícil; es algo que .exige grandes y permanen
tes sacrificios; es algo que nos está reservadt
a todos los que queremos cumplir con nuestre
vocación hacia el idea!..

Vivir la Doctrina supone que en cada une
de los instantes de nuestra existencia, actue-
mos como verdaderos peronistas y cumpliendo
hasta en los detalles aparentemente insignif;
cantes con los postulados de la Doctrina.

Y nadie negará que esto exige un verdadero
v constante heroísmo

Consignas Prácticas

Los predicadores de la Doctrina, pueden ha
“er, con grandes frui: s prácticos, durante l;
quincena venidera un balance de Su concienci:
peronista para llegar a ¡lenar estas tres con
signas prácticas:

1e Leer, meditar y coleccionar todos los dis
cursos de| General Perón que sean publh
cados en la presente quincena,

20 Leer, meditar y coleccionar todos los es
critos y discursos de Evita, que puedar
llegar a nuestras manos, especialmente lo
publicados y comentados en “Mundo
Peronista”. ;

3% Hacer os el propósito, de cumplir fiei
mente con los postulados de la Doctrin::
d2 Perón que conocemos y que vams
conociendo a través de este estudio

, A.

Les echicas de Pampae

de los Guanacos 4Gua-
leguaychú, Entre Ríos) realizan una ampilia
e intensa obra de difusión peronista.

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

MUNDO PERONISTA 4:
g DOCTRINA NACIONAL

A Señora Eva Perón, en
“Historia del Peronismo”,
L expuso cuál era la distin-
ción entre masa y Pueblo.

“El hombre civilizado —decía—
se diferencia del hombre salvaje
en una sola cosa fundamental:
el hombre salvaje no tiene con-
ciencia de su dignidad de hom-
bre; es como si no tuviese alma
humana; no tiene personalidad.
El hombre civilizado tiene con-
ciencia de su dignidad, sabe que
tiene un alma superior y, Sobre
todas las cosas, se siente hom-
bre. La misma relación podemos
establecer entre la masa y el
Pueblo.

"Las masas no tienen concien-
cia colectiva, conciencia social;
los Pueblos son, en cambio, ma-
sas que han adquirido concien-
cia social. Es como si los Pue-
blos tuviesen alma, .y por eso
mismo sienten y piensan, es de-
cir, tienen personalidad social y
organización social”

* * »

Ella misma afirmaba.que la
“historia de los Pueblos no es
más que la larga enumeración
de los esfuerzos con que las ma-
sas humanas tratan de conver»
tirse en Pueblos”. Esa historia
está sembrada de derrotas.

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA
COLABORA UN PRODUCTO

IRELLI

4 MUNDO PERONISTA

¡Pocas veces amanece 14 tora
de los Pueblos!

Y cuando llega, es decir, cuan-
do la masa se convierte en Pue-
blo, junto a éste aparece erguida
la figura de un Conductor.

Porque es el Conductor quien
infunde un alma a la masa y
hace surgir así un- Pueblo.

Y juntos ponen en marcha la

¡Siempre pretenden ser supe-
riores a sus Pueblos!

Y por eso se sienten autoriza-
dos a mandar y a ser obedecidos.

Su falta de humildad consiste
en ignorar o despreciar la dig-
nidad de los Pueblos.

El dirigente que, en sus deci-
siones, no da participación a su
Pueblo, por más que busque el
bien de su Pueblo, no realiza un
gobierno popular.

¡Porque no se puede gobernar
hombres libres y hombres dig-
nos prescindiendo del hecho de
que no son cosas, sino personas!

¡Y de que como personas cons-
cientes, libres, responsables, in-
tegran una Comunidad destina-
da a que cada una de ellas reali-
ce mejor sus fines individuales!

Por eso el Gob: o es del Pue-
blo y para el Pt no, cuando es
realmente ejercido por el Pueblo.

GOBIERNO DEL PUEBLO

EB

rueda de la historia. Historia de
un Pueblo y de su Conductor:
porque no basta el esfuerzo aiís-
lado de uno solo de ellos.

* * *

La derrota de las masas que
aspiran a convertirse en Pueblo,
más que a las circunstancias, se
debe a la falta de visión de quie-
nes fueron llamados a condu-
cirtas.

Es que prefieren mandar a
conducir,

Pretenden imponerse por la
obediencia y no por la persua-
sión.

No llegan a concebir al Pue-
blo con sentido humano. Olvi-
dan que tiene un alma, que
siente y piensa.

Renuncian a conducir un Pue-
blo formado por hombres libres.

Es decir, una Comunidad Jus-
ta, Libre y Soberana, donde el
hombre pueda gozar del ejerci-
cio real de su libertad y conver-
tirse así en el artífice de su pro-
pio destino,

* * =
En esos dirigentes, que no sa-

ben ser conductores, hay una
profunda falta de humiidad.

-

Ejercer el Gobierno supone te-
ner conciencia de los objetivos
a realizar y una personalidad
firmemente decidida a cumplir-
los. Por otra parte, la acción de
conjunto exige para desarrollar-
se una organización,

Esas condiciones —conciancia,
personalidad, organización— no
las posee la masa, sino el Pueblo.

Y volviendo a señalar el ejein-
plo de la Señora Eva Perón, en
el orden social, la masa actúa
como el hombre salvaje y el Pue-
blo como el hombre civilizado,
capaz de conducirse a sí mismo.

* _* *

Para que el Pueblo pueda
ejereer el gobierno es que Perón
ie ha dado una organización
social,

Las Organizaciones del Pueblo
son el instrumento que el Pue-
blo empiea para hacer valer sus
intereses reales. Esas organiza-
ciones están formadas por hom-
bres de .trabajo y hombres--de
acción y representan de tal mo-
do a todos los sectores del
Pueblo.

Así construye Perón la verda-
dera democracia, que surge del
Pueblo, trabaja para el Pueblo y
es ejercida por el Pueblo.
l. EL PENSAMIENTO DE PERON

PROVINCINLIZHLIO

TERRITORIOO

tro territorio en provincias

y territórios era la secue-

la de un determinismo geo-
gráfico, agudizado por la desidia
de muchos años de gobiernos.

Quedaron así, recluídas en su
condición de territorios, las zo-
nas extremas del país, hasta
donde la colonización española,
primero y el inmigrante, des-
pués, no habían llegado, porque
eran regiones que se alejaban de
la pampa ubérrima, o de ese “ca-
mino que anda”, que es el río
Paraná.

La desidia de muchos gobier-
ros agudizó esta natural diferen-
cia. Y el hombre, que mediante
su acción debe hacer desapare-
cer los naturales desniveles eco-
nómicos, procurando un desarro-
llo equilibrado de todo el país,
olvidó ese su deber primordial,
al punto que nuestra pradera
configuró toda la República.

Al igual que en los hombres,
también las zonas se llamaron
“ricas y pobres”. Y los gobier-
nos no se dedicaron a acortar la
distancia entre estas dos expre-
siones, sino que, por el contra-
rio, con su inoperancia y negli-
gencía contribuyeron a aumen-
tarla,

Con el gobierno peronista, el
sentido del gobierno cambió
completamente.

I A antigua división de nues-

La justicia de las
provincializaciones

Un “sentido social”, antes ol-
vidado, primó en todos los ór-
denes: en el político, en el eco-
nómico. Ese sentido social vino
a configurar la solidaridad pero-
nista que es el alma joven de un
Pueblo fuerte feliz y triunfante.

En lo que respecta a la pro-
vincialización de los territorios
se procedió con la justicia que
caract:riza a los actos de go-
bierno de Perón. Y así fueron
provincializados los territorios
de Presidente Perón, Eva Perón
y Misiones. Y ahora están en
vías de hacerlo, Formosa y Río
Negro.

Antes de dar estos pasos, el
peronismo debió crear las posi-
bilidades de desenvolvimiento
necesarias en esos territorios pa-
ra que así pudieran alcanzar au-
tenomía, sin constítuir una car-
ga para la Nación.

“Nuestros planes —dijo el Ge.
neral Perón (1)— han sido de in-
tenso desarrollo y han de seguir
siéndolo. Con eHo se ha de in-
crementar la población, que co-
mo ustedes saben ha aumentado
en estos últimos años con un
ritmo bastante acelerado.

(1) Ante delegados de los territorios
de Formosa y Río Negro, 5 - IV - 1955

"El mejoramiento de la vida en general
en la República, ha traído un extraordina-
rio aumento vegetativo en la población”.

Es decir que en este caso el Peronismo
ha seguido su norma de dictar las leyes,
una vez que se hayan conseguido las con-
diciones favorables para que esa ley pueda
ser aplicada y cumplida. -

El amor a la “patria chica”

“Nadie va a trabajar mejor para la patría
Chica que el que en ella vive.

"En ese sentido, nosotros somos, además
de argentinos, amantes de la unidad nacio-
nal, respetuosos y amantes de mnuestro
terruño,

“La verdadera unidad nacional no se per
judica con los sentimientos reglonales, sino.,
que, por el contrario, se intensifica con ese
amor a la tierra que es uo de los factores
fundamentales de una comunidad decidida
a defender su territorio”,

Perón, profundo conocedor de los hem-
bres, sabe qué caudal de fuerzas encier-a
el “amor a la patria chica”. Por eso quiere
dar el gobierno de las provincias a sus pro-
pios hijos. €

Y sabe también muy bien que, después de
haber dotado al Pu:blo argentino de un
alma colectiva, como lo es la Doctrina Pero-
nista, esos “regionalismos”, antes que en-
torpecer la marcha de la nacionalidad hacia
sus altos destinos, promoverán una acción
más decidida y eficaz.

Ad<:más, .al provincializar los territorios,
se cumple con un alto principio de Doctrina
Nacional en lo que respecta a la Doctrina
Política Interna de la Nación, por-el que
“el Gobierno debe hacer lo que el Pueblo
quiere y defender un solo interés: el del
Pueblo”. ,

E. S.

Una Marca que Prestigia al

“FRIGORIFICO RAFAELA"

Soc. Anón. Ind. y Com.
A
La Fábrica de Chacinados más
Importante de Sudamérica.
*
LIBERTAD Y PARANA

T. E. 1091 - 2340 - 1241 RAFAELA (Santa Fe)

MUNDO PERONISTA 45
LA PALABRA DE EVA PERON

ADIE como ella tenía el derecho de há-
blar a los trabajadores de la Patria, Por
se: ia esposa d:l primero de los traba-
jadores argentinos. Por ser la revo'!u
cionaria número 1, después de Perón.
A ella también se debe el que 'el primero
de Mayo haya dejado de ser la fiesta del odio
para trocirs: en el día del triunfo de ls
humildes del país. Leáse este discurso y se
verá cOmo brota el fuego que enciende los
cOrazones a través de las cemizas de la pala-
bra muerta, La misma palabra impresa vol
verá a animarse y cobrar calor y alas para
brotar otra v:z de los labios de est: mujer
qu: había aprendido a hablar al Pueblo y
hac rse sentir y comprender por el Pueblo,
Cila era Evita entonces, la abanderada del
Peronismo,
Ysí habló el 1% de Mayo de 1949 en el acto
realizado en la Plaza de Mayo,

Discurso de Eva Perón

Compañeras y compañeros:

Es con inmensa alegría que hoy festejamos
el primero de Mayo, día del trabajador. Es
un 19 d: Mayo de la época peromiana, un
Primero de Mayo de felicidad y alegría en
todos los hogares argentinos y trabajadores
de ta patria.

Y es con inmensa alegría que vemos a esta
much -dumbre apretujada, no con las manos
crispadas ni con gesto de rebelión, sino de
de alegría y batiedo palmas para aclamar al
Líder de los trabijadores, que fué el hombre
capaz de reivindicar la justicia social por tan
to tiampo reclamada por los trabajadores de
la Patria.

Este 1% de Mayo no es el 1*% de Mayo de la
impotencia; no es el 1% de Mayo en que en
todos los hogares de la natria había tristeza,
desolación y desesberanza, Este es un 1? de
Mayo en que los obr:ros han desterrado toda
bandera foránea para enarbolar la azul y
blanea, l1 más hermosa de las banderas, la
auestra, la de la Patria.

Hoy los obreros argantinos no entonan más
que UN himno, el patrio, y no vitorean más
que al General Perón el realizador, el visio-
nario, el patriota que con sus sueños enarboló
.1 Justicia Social cuando creara ese magní-
rico adificio, que fué un poco de luz para
todos los hogares proletarios de la Pat'ia.

Hoy viene la masa trabajadora argentina a
rendir homenaje al General Perón; hoy viene
la masa trabajadora argentina a festejar este
1% de Mayo que es un 1% de Mayo de fiesta
proletaria; hoy viene la masa trabajadora ar-
gentina no como antes, cuando desfilaba ante
la indiferencia de los anteriores gobiernos, que
no tuvieron, tal vez por inercia, por incapa-
cidad o por falta de humanidad, el deseo ni
la voluntad de aunar las fuerzas para tratar
de i¡levar un poco de felicidad a todos los
hogares proletarios de la Patria.

t's por eso que acepté orgullosa la invita-
ción de la Confederación Genera] del Trabajo
para dirigirles la palabra en nombre de la
mujer humilde de la patria. M siento orgullo.
sa, porque hoy la mujer está de pie, ante
esta realidad peromista que vivimos todos
los argentinos y que queremos que sea para
todos los argentinos del futuro, a los que
deseamos legarles esta época de bonanza de
yue gozamos gracias al General Perón.

La obra de Perón

tal General Perón, con sus sueños de patrio-
t:, an años anteriores, ereó, allá, en la Secre-
tiría de Trabajo y Previsión, el basamento
de la Justicia Social. Y creó algo más: la dig-
nificación del obrero argentino. Hoy, en la
Patria, todos tenemos personalidad,
cemos a la era social del General Perón, y

. por lo tanto afrontamos la inmensa respon-
sabilidad de apoyarlo y de acompañarlo para
que las futuras generaciones no nos puedan
consur>r por el hecho de que habiendo tenido
4 un Perón, no les hayamos legado a ellos la
ápoca d: bonanza que estimos disfrutando
nosotros,

Sabemos que estamos ante un hombre ex-
cencionmal, sabemos que estamos ante el Líder
de los tr:bajadores, ante el Líder de la patria
mis, porque Perón es la y quien no
e<á con la Patiia es un traidor.

la obra dl General Perón es demasiado
srande para que la comprendan todos, Uni-
“amente el Pueblo la comprende - porque ei
Pueblo mantiene intaetos los valores morales
que nos legaro - los grandas d: nuestra Patria,
l.a historia, con su juicio inexorable, nos en-
contrará al fin del camino y nos dará la razón:

365 MUNDO PERONISTA

TRABAJADORES

y esos rezagados del despertir nacionai no
tendrán más que una excusa: su mediocridad,
su mezquindad de espíritu y su traición a
la clase humilde de la Patria.

La obra del Gen-ral Perón en favor de la
clase trabajadora, en pos de la libertad econó-
mica v de la soberanía d: nuestra Patra es
demasiado grande para que la comprendan
los espíritus mediocres y mezquinos. La obra
del General Perón se agiganta a la distancia
y la comprenden los 'humildes porque son
ellos '¡o¡— que con su trabajo, su sacrificio y
su dedicación censtruyen !i grandeza de la
Argentina,

Por eso yo, en nombre de la mujer argen-
tina, vengo no sólo a rendir homenaje al Ge-
neral Perón, sino a la clase trabajadora de la
Patria. porque son ustedes los gne están cons-
truyendo la gran Argentina. Ustedes acom:-
pañaron desde el principio al General Perón:
ustedes tuvizron la visión y la comprensión de
que se encontraban ante un hombre excep-
cional, ante un patriota gue quemi su vida
desde el amanecer para legar a los argentinos
del futuro sobre bases justas, una patria gran-
de y soberana.

Eva Perón y la Revolución

Yo, que he vivido la difícil gestación de esta
revolución, sus inc-rtidumbres y su culmina-
ción del 17 de octubre de 1945, cuando fuí
una más confundida en las entrañas de mi
Pueblo gquerido; yo, que sé el cariño entraña-
ble que siente el General Perón por sus van-
guardias descamisadas; yo, que veo al Gene-
ral Perón quemar su vida en aras de la feli
cidad del pueblo trabajador argentino, puedo
decirles: de tal Pueblo tal gobernante. ¿Y
todavía existen incrédulos que preguntan por
qué hay tantos peronistas en la Argentina?
¡:Hay peronistas por procedencia popular! El

Pueblo grita: ¡La vida por Perón! Sí; la vida
por Perón, porque si nos faltara él, tendría-
mos horas oscuras para el progreso nacional
y para la felicidad de los hogares humildes
de la Patria. Yo sé que mo habría un trabaja.
dor, un hombre humilde, un2 mujer auténtica-
mente del Pueblo que no diera la vida en
aras de la felicidad de los argentinos y de la
Patria misma.

Dije que el pueblo humilde y trabajador de la
Patria era percnista por conciencia nacional,
por procedencia popúlar y por una fe incon-
tenible en el Líder, el primcr trabajador ar.
gentino, el General Perón.

Cuando la Patria estaba lesio -ada en sus
sentimientos más puros, cuando en los ho-
gares argentinos se carecía de todo cuanto
108 trabajadores no podían tender su mesa,
cuando el niño estab: abandonado como la
estaban los ancianos y cuando no había más
que desesperanza para todos los humildes y
sólo gozaban de felicidad cien familias privi-
legiadas, surgió un hombr: que, e2nsado de
tanta injusticia y de ver sufrir a la patria
dominada por capitales foráneos sin bandera,
creó h Secretaría de Trabajo y Previsión para
remediar tantos males.

Nosotros los descamisados, ante los v:nde
patria, ante los mezquinos y los egoístas, te-
nemes el sentimiento del desprecio, pero
deseamos que vivañ% para que vean la re
lidad del General Perón,

El 19 de Mayo es la felicidad de los
humildes

Por eso este 1? de Mayo es un 19% de Mavyo
que deb: ser ejemplo en el mundo convul
sionado. La fiesta de los trabajador.s argen.
tinos s> basa en la felicidad de los humildes
que, nobles y bien nacidos vianen a “rendi1
homenaje al Líder de todos los tr bajadores
del mundo.

En nuestra patria ya no existe la olla po-
pular, ya no existe la d sesp:ranza. E' Genera!l
Perón no sólo ha aumentado los salarios, sino
que ha hecho algo más: ha dignificado la vida
porque ha dignificado al hombre por el hom-
br2. En nuestra Patria va no se entonan
himnos extranjeros, sino que se canta el nues-
tro y no se enarbolan trapes foráneos, sinc
que se lleva la inmaculada bandera azul v
blanca.

En nuestra patria el 1% de Mayo es el canto
a la vida, a la esperanza y las soMrisas. Los
hbios del pueblo, que se habían hecho para
la sonrisa, por la inercia de los gobiernos
despóticos y oligárquicos <dlo conocían el
olio y las negaciones.

Ellos son los culpables de que nuestro Pue
blo querido haya sufrido tanto; ellos son los
culpables de que el trabajador argentino haya
estado sumergido durante cincuenta años.
Pero la histo! dará su juicio inexorable y
deb - hacer justicia al General Perón y a nos-
otros, A ellos los despreciamos olímpicamente,
porque los descamisados no podemos detener-
nos en nuestra marcha hacia la gran Argen-
tina que está creando para bien de todos, el
Genera] Perón, que, sabemos, sueña, lucha y
trabaja a diario para llevar la felicidad a los
dieciséis millones de habitantes de nuestro
suelo y por legar a los futuros argentinos
una Patria más próspera, más justa y más
grande que la que él encontró.

En nombre de las mujeres de mi Patria

Hoy vengo a rendir homenaje a este 1% de
VMayo =n nombre de las mujeres de mi Patria,
que salimos el 17 de octubre a defender ai
viejo Coronel Perón con mhuestro corazón
criollo que, sabemos, es el mismo que sigue
latiendo en el pecho de cualquier peronista,
porque es el corazón glorioso del desc:misado
de 1945.

En nombre de las mujeres de mi Patria he
abrazado el apostolado de acompañar al Gene
ral Perón tratando de imitarlo y de compren-
der su obra eiclópea y patriótica. Es por eso
que tengo una fe inquebr:ntable en el éxito
yv unos deseos irrefrenables de quemar mi vida
si con ello se alumbrara con la felicidad algún
hogar humiide de mi Patria.

Quiero terminar con una frase muy mía,
que digo siempre a todos los descamisados de
mi Patria, pero no quiero que sea una frase
más, sino que vean en ella el sentimiento de
una mujer al servicio de los humildes y a!
servicio de todos los que sufren: “Prefiero ser
Evita, antes de ser h esposa del Presidente,
si ese Evita es dicho para calmar algún dolor
en algún hogar de mi patria,
LA CONCIENCIA SOGIAL

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

La nueva doctrina. — “En
7 esta tierra nueva se comienza

a elaborar una nueva doctrina
que no reconoce divisiones
entre los hombres, sino que aspira a
tener una sola clase: la que trabaja.”
(A bordo del vapor “Río de la Plata”,
9-5-50.)

- Conciencia socíal. — “Un Pue
¡ 4 blo sin conciencia socíal sola-

mente hace posible la miseria,
el egoísmo, la avaricía y la
lucha de los hombres contra los
hombres.” (Aníte representantes de
F.O.E.V.A., 15-1-53.)

El pobre y el rico. — “Con-
] ciencia social significa her-
mandad y confraternidad, com-

prensión del rico para el po-
bre y del pobre para el rico.” (En
el tercer aniversario de la Secretaría
de Trabajo y Previsión, 27-11-46.)

El cooperativismo es justicia
8 social. — “El espíritu coope-
Tativista es el triunfo de la
justicia social y de la con-
ciencia social del campo argentino.
Los pueblos que no tienen esa justi-
cia social son fácil presa de los ex-
plotadores.” (Clausura de la Primera
Conferencia de la Asoc.de Coopera-
tivas Agrarias Bonaerenses, 5-3-50).

No más luchas de clases. —
'5 - “Pensamos que no existirá di-

vísión de clases cuando los
hombres puedan llegar al lu-
gar que por su capacidad merecen y
donde sus condiciones los coloquen.”
(A los inspectores de enseñanza pri-
maría en el Salón Blanco de la Casa
de Gobierno, 20-3-53.)

A Gobierno, Capital y Trabajo.

I 2l — “Tanta conciencia social

E debe tener el gobierno, co-

mo las fuerzas del capital

y del trabajo.” (Celebración del Día
de la Industria, 6-12-46.)

Clase, no clases. — “Nos-
9, otros consideramos que la Na-
ción está formada por una
sola clase: la de los hombres
que trabajan.” (Mensaje a los agricul-
tores, 2-10-50.)

— El orgullo de Perón, — “Me
['|_6_] enorgullezco de haber creado
E entre los argentinos una ver-
dadera conciencia social.” (A
inspectores de enseñanza primaría en
el Salón Blanco de la Casa de Gobier-
no, 20-3-53.)

r r La conciencia social es solt- !
) brá defender al ¡ daridad social. — “La concien-
Somos lo que somos. — “So- - g:¡? = º?s'Hºeº;n£ E,Í.¡Í,';df,' a - 17| cia social hay que afirmarils
3.| mos hombres simples que no 10 | S Pueblo, una conciencia que sobre la solidaridad social,
* nos creemos más de lo que hará reaccionar al más hu- porque de lo contrario sería sólo una
Fa o DOOO 6 TO [ milde de los ciudadanos contra quien forma y no un sentimiento profundo
timos menos de lo que queremos ser.” pretenda volver a entregar el país a de cohesión.” (A inspectores de ense- ¡
(En la visita de universitarios colom- ' ntereses foráneos.” (Ante estudian- ñanza primaria en el Salón Blanco
bianos, 28-47.) | tes de Ciencias Económicas, 19%-6-51.)* de la Casa de Gobierno, 20-3-53.) |
( i
r !
Perón, creador de la concien.
'l'rans¡orma£¡£cáón perº“'ººg. d;' — 1 Pueblo contra masa, — “Un 18 f111?)s* realíza.áo %lin%(t)ngu?;%á
4 | país. aí; yad ºg*ºsu g;1m 1a 3 ]] Pueblo sin cultura y concien- en el orden de la organización
'm¡ paiís inciv: ;1a Ea i cia social no es un Pueblo, profesional, tendríamos por lo menos
país con una alta coniglenga es una masa.” (Ante obreros. el mérito de haber creado en el país
social.” m%i%_f;?º de la Unión Fe- Í cerveceros, 18-6-51.) una conciencia social.” (Ante Delegs |
rroviar | dos al Congreso de la Fraternidad, —
| 3-6-53.) |
4 -
La conciencia macional y el F
5 Pasado histórico. — “La con- 12 - ante la enfermedad y |
ciencia nacional ha de for- la muerte. — “Siempre me R |
marse en concordancia con el ha impresionado penosamente ' gl %llma ::¡d P '“iblº'¡ s [¡”i 3
lenguaje, con la historia, con las tra- ; que las desiguales clases socia- 19 u$mºPts¡ebl a er£n% "so(cva_. |
_ diciones argentinas y con el conoci- les se mantengan desiguales ante la es?ta de-dele ºaál)2 a¡' C en ;… |
miento objetivo y directo de todo el enfermedad o ante la muerte” (A de Sanidad, 22 7_5q€ A
país por sus habitantes.” (Mensaje los profesionales de la Sanidad, 10- 7 TE |
al Honorable Congreso Nacional, 19- 12-51.) |
5-49.) — |
j
El Pueblo aprende á-dístin- Perón, creador - ;
6 guir. — “Los sufrimientos fí- 13 c¿ sacial. — “S(1¡ey(l)ah(¿ogzice:o La conciencia aleja el egoís- —
sicos y los morales, que son alguna tarea que es indes- 20 | m — “Ningún hombre de
los mejores maestros, han tructible, es precisamente el conciencia puede disfrutar de
enseñado al Pueblo a distinguir los desarrollo en el Pueblo de una ver- una felicidad que sabe se apo-
hombres que trabajan por su felici- dadera conciencia social” (Ante los ya sobre la miseria y el dolor de mu-
dad y su , de los que trai- del Congreso de Telegra- chos millones de seres.” (Charla orien
cionando a la Patría lo escarnecieron fistas, ¡Radiotelegrafistas y  Afines ¡ tadora sobre cooperación escolar, 26-
y explotaron sin escrúpulos.” (En el [ 24952 , 11-53.)
Día de la Lealtad, 17-10-49.) n

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peroniste.

MUNDO PERONISTA 47
LUBRICANTE —
de CAMPEONES

ARGENTINO,
| NOBLE Y

Los ases del automovilismo han ratificado
en carreteras, pistas y circuitos la bondad
de un lubricante excepcional: SUPERMOVIL,
Por su alto grado de estobilidad química,
viscosidad constante y resistencia a las altas
temperaturas, SUPERMOVIL constituye el
mejor seguro de vida para todo automotor.

y

lf, |

|

:rl
|

|
'3…“W'

1V

l

l

e
1 |

,.u…l""

Exija
SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricantes de los campeones

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

| MINISTERIO DE INDUSTRIA DE LA NACION'

48 MUNDO PERONISTA
¡Cómo cambian amigaso
- los tiempos, que ya se fueron!...
¡Cuánto los pueblos sufrieron !...
Cárcel, destierro y guascaso.
Te medían hasta el puso

sin escuchar más razones,

y andaban en escuadrones

la polecía montada,

y a naides se lo escuchaba
por orden de los “mandones”.

Ahura, en cambio, respetao
es el Pueblo en su desmayo;
y en cada primero e mayo
ninguno se ve asustao.
Obra del Gran Inspirao

que engrandece al corazón,
y en esta linda ocasión

solo un grito se levanta:
¡VIVA PERON, que agiganta
al Pueblo de la Nación!

Te acordás hermano...
¿Primero de Mayo? ¡Bah!...
Si toda es pura parada...
Antes sí que era verdad;

te acordás cuántas patadas,
bombas, tiros y apaleadas
que era una preciosidad.

¡Qué me va usté a comparar
si ahora no pasa nada!,..

MUNDO PERONISTA 49
N estos últimos tiempos
F ciertos “elementos”, bastan-
A te más clericales que cris-
tianos, han comenzado a
poner el grito al cielo con el
asunto de las “persecuciones”,
qdemás... esos elementos
traen a colación persecuciones
romanas y pretenden 'compa-
rarlas” a las llamadas “persecu-
ciones peronistas”,
Como no nos “asustan” las pa-
iabras, vamos a examinar tos
fundamentos de unas y “otras”.

= * *

Empecemos por las persecu-
ciones romanas.

Los césares de aquel entonces
tenían sus “buenas razones” pa-
ra perseguir a los cristianos...

Las “razones” eran, la prime-
ra, que los ceristianos con su
:doctrina de dignificación del
hombre, entre otras cosas, po-
nían al esclavo en un pie de
igualdad con el señor...

Y así amenazaba derrumbarse
un sistema basado en la explo-
tación del hombre por el hom-
bre,

Además. ..,

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción q

y Administración: S
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665. ler. piso. ;
Capital Federal. T. E, 32-5933 ¿
PRECIO DE SUSCRIPCION:.
Capital Federal, Imterior, toda

América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
3 3.— el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
intelectual N? 362.842.

resultaba que tam-

¡ Aparece el 1? y 15 de cada mes

FRANQUEO A PAGAR

E

'2 “5 Cuenta N? 831

as

E— O

s —

“6

25 INTERES GENERAL
E
? a= Concesión N? 4557

> MUNDO PERONISTA

bién la mujer era tan persona
como el hombre y, por lo tan-
to, no era una eoesa propiedad
de su marido.

Además... los cristianos ve-
nían a hablar de
humildad y de jus-
ticia.

Y todas esas co-
sas eran muy mo-
lestas para los
augustos césares,
que ya se habían
hecho levantar
templos, como
otros tantos dio-
EJ
Además... ellos
ni eran ni buenos,
nií humildes, ni
justos..,

* * *

Los cristianos de
aquel entonces mo-
rían por realizar
sus ideales y los
objetivos de su
Doctrina.

Y las persecucio-
hes romanas . que-
rían acabar con
los hombres que
simplemente desea-
ban hacer triunfar,
por la persuasión,
esos ideales de dig-
mificación, de justicia y de hu-
mildad...

* » *

Perón, en el siglo XX, en nues-
tra propia Patría, desde hace diez
años, viene luchando por reali-
Zar esos mismos ideales cristia-
nos.

Porque dignificación, justicia
y humildad, son los signos dis-
tintivos de la Comunidad creada
por Perón.

* E —

Además... Perón, lejos de
creerse un “césar”, es un ejem-
plo vivo de humildad.

Porque Perón es carne y al
ma de Pueblo, como la Señora
Eva Perón. Y es humilde el que
sabe sentirse Pueblo..,

* “ *

Lo paradójico es que estos
pretendidos “elementos”, llama-
dos “cristianos”, que conviven
con el Pueblo de la Argentina

de Perón (aunque reehazan la
dignidad de Hamarse Pueblo), se
sienten perseguidos en um país
donde gobiernan un hombre y
un Pueblo que declaran y de

muestran con los hechos que no
tienen “conflieto con Cristo”.

Esos “elementos” se sienten
“perseguidos” porque debiendo
ser humitdes, son soberbios. De-
biendo ser justos, son explota-
dores.

Además... debiendo amar al
prójime, sólo aman sus privile-
gios...

. * «

¿No será que Perón y el Pue-
ho de Perón no realizan los
ideales cristianos como ellos
quieren?

Naturalmente. Porque a ellos
se les tranquiliza la conciencia
coh cumplir el precepto domini-
cal y ajustarse más o menos al
sexto mandamiento (el “manda-
miento difíeil”).

Pero la moral cristiana no se
arregla .con componendas de
fariseos,

Exige reformas de fondo. Y no
mojigaterías.

Porque está muy bien cumpiir
con el precepto y todo lo demás,
si uno lleva una vida íntegra y
consagrada al servicio de los
otros (como enseña Perón); pe
ro no basta blanquear los sepul-
eros. ..

* . *

Además... el Pueblo de Pe-
rón no necesita esos “defensores
de la fe”.

De una fe pálida y sin calor.

Porque todo el calor se los lle-
va una pasión de “clase”. Y de
un falso “ardor” ante los privi
legios que se pueden perder...

Esos son los “perseguidos”, 2
los cuales les ponemos puente
de plata —como dice el refrán—
para que se busquen otra “demo-
cracia” que los acoja...

Una “democracia oligárqui-
ca” como a la que ellos estaban
acostumbrados...

¡ Y cuyos privilegios no volve-
rán a reproducirse, aunque pro-
testen todos los antiíguos privi-
legiados!

Y *——-——/Xx é $__,
Ey

N
N ºfa»f—' =
"4 ..
LAMINACION DE FLEJES DE HIERROS Y ACEROS
penido P PRO _Z T2 An 6

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR e EL PAIS

