en la que el trabajo encuentrá su
justa recompensa, donde el esfuer-
zo es reconocido y la virtud respe-
tada, parece absolutamente lógico
que desde ella resuenen los clari-
nes del júbilo y la fama en torno
al nombre de aquellos que marcan
nuevos jalones en la vieja lucha
de la humanidad contra los -dolo-
res físicos y morales que la aque-
Jan,

_Por eso tan singular certamen
ha sido doblemente bautizado con
justeza y propiedad: “El premio
lleva el nombre —expresó el ya
aludido representante del Jurado—
de América y de Juan Perón: el
de América, porque ella lucha con
fe y decisión por un porvenir
venturoso con pueblos hermanados
por los mismos ideales; y el de
Juan Perón porque él representa
la concepción más pura de la ar-
gentinidad, pues con su bondad,
generosidad yu:mor h.5g¡…º :=
Pueblo argentino la na m
gbri¿sa de su historl£ y ha c
mentado la grandeza de la Patría,”

El General Perón entrega
el premio

Constituyó un momento singu-
Jlarmente emotivo el de la entrega
de la carta de crédito, la medalla
de oro y el correspondiente diplo-
ma por parte del general Perón al
delegado del Sr. Leriche, profesor
Bernard. Visiblemente conmovido,
el secretario de la Academia de Medicina de
París, se confundió con el primer mandatario
argentino en un estrecho abrazo, símbolo hoy
más que nunca de la vieja amistad que vincu-
la a ambos pueblos,

El himno nacional argentino, el himno na-
cional de Francia, la gloriosa “Marsellesa”,
rubricaron una vez más, en una atmósfera
Caldeada por los vítores y los aplausos, la
unión de dos Pueblos que aspiran a dejar en
la Historia una huella mucho más noble que
la grandeza materiai a base de luchas san-
grientas y avasallamiento de Pueblos más dé-
biles. El país que lanzó al mundo la honrosa
consigna: “Libertad, Fraternidad, Igualdad”,
se siente felizmente cómodo junto a la joven
república cuya voz ya se escucha en todos los
confines de la tierra proclamando que ha lle-

20 MUNDO PERONISTA

Una sala completa coronó la fiesta de la entrega del Premio Amé-
rica “Juan Perón" consistente en la-suma de un millón de pesos.
A

- gado la Hora de los Pueblos, y que, en nom-
bre de una verdadera Justicia Social, ha pro-
clamado a la vez que no puede haber felicidad
para esos pueblos si ésta no se apoya en la

independencia económica y en la soberanía '

política.

El agradecimiento del sabio

Desde París, impedido de asistir por su
precaria salud, el Dr, Leriche envió un men-
saje que fué leído en medio de un silencio
impresionante en el aula magna de nuestra

Facultad de Derecho y Ciencias Sociales, Su
conmovida palabra de agradecimiento tuvo
expresiones especiales para el general Perón:

“Me desconsuela —decía el mensaje del Dr,
Leriche— el encontrarme detenido por una
razón imperativa en este día memorable, en
que por primera vez se discierne un premio
insigne. Hubiera deseado expresaros de viva
voz mi agradecimiento por-el gran honor que
se me dispensa por una vida consagrada, co-
mo la vuestra, a los que sufren, El dolor es
internacional; no sabe de fronteras. Las in-
justicias de la vida golpean a cualquiera sin
miramientos. A vos os ha golpeado muy de
cerca, No quiero insistir sobre ello. El dolor
es aborrecible, como todo aquello que nos dis-
minuye, Es necesario que algunos de nosotros
dediquemos nuestras vidas a luchar contra él,
Y es ése, estoy seguro, el sentido que queréis
dar a esta ceremonia: afirmar, ante todos, que
en la era atómica todavía hay lugar para los
que sueñan ver desaparecer el dolor y bus-
can nuevas armas para combatirlo, Deseo
agradeceros, excelencia, el haber proclamado
así, muy alto, la iegitimidad de esa preocu-
pación.”

Al mismo tiempo, en la ciudad de París, el
embajador argentino en Francia expresaba al
Dr. Leriche, en una reunión provocada en su
honor: “Es un espectáculo incomparable ver
a2 un hombre superar los obstáculos que tie-
ne ante sí, verle disipar con la luz de su ra-
zón y de su genio las sombras que la natu-
raleza tiende alrededor de él.”

Todos los que libran semejante titánica lu-
cha merecen el agradecimiento de la huma-
nidad. Pero si el espectáculo de un hombre
solitario que en la soledad de su laboratorio
lucha contra enemigos tan pequeños que son
invisibles, ¿qué decir del Conductor de un
pueblo que, día a día, lucha contra la ince-
sante acumulación de fuerzas enemigas, en-
cabezadas por el prejuicio, el egoísmo secu-
lar, la insidia internacional, la mentira y la
deslealtad y que, a pesar de todo, sale triun-
fante de la desigual batalla y alcanza para
su Pueblo la mayor suma de bienestar moral
y material de que se tenga memoria?

Otro aspecto de la entrega del premio Améri-
ca “Juan Perón”, realizada en la F. de Derecho,
