organismos oficiales, delegados
de los Ministerios de Asistencia
Social y Salud Pública y de Edu-
cación de la Nación, de la.Con-
federación Argentina: ék'f <por-
tes, de la Fundación Eva Perón
y de la Dirección del Deporte
de la Municipalidad de Buenos
Aires.

Los temas oficiaies de estudio
fueron los siguientes:

1) Orientación, difusión y-

contralor de las actividades de-
portivas en el país. 2) Activida-
des deportivas de la infancia y
en la juventud. 3) Actividades
deportivas en la Universidad.
4) Actividades deportivas en las
Fuerzas Armadas. 5) Activida-
des deportivas de los- trabajado-
reS. 6) Actividades deportivas
en la mujer. 7) Traumatología
deportiva. 8) Kinefilaxia y kine-
siterapia en el deporte. 9) Ree
ducación y rehabilitación de de-

portistas aceidentados. 10) Téc-.

nic7 de la enseñanza de los de-
portes. 11) El deporte en la al-
tura.

Funcionaron, asimismo, cuatro
comisiones de estudio: Fisiolo-
gía e higiene del deporte; Patolo-
gía del deporte; Temas varios
de medicina del deporte; Kine-
siología deportiva y Técnica y
enseñanza de los deportes.

A cargo de los delegados ex-
tranjeros y argentinos estuvie-
ron las conferencias magistrales,
de un inestimable valor por la
calidad y seriedad que tuvieron
las mismas.

Queremos destacar que si el
material teórico recogido a tra-
vés de las ponencias y conclu-
siones ha sido muy bueno, la
parte práctica realizada en los
Cursos de Perfeccicnamiento al-
canzó un nivel excelente.

Se efectuaron Cursos de Me-
dicina del Deporte, Kinesiología
Deportiva y Técnica de la En-
señanza del Deporte, para los
cuales la Sociedad Argentina de
Medicina del Deporte y del Tra-
b:jo había instituído dos becas
por cada provincia o territorio
nacional, a fin de que los resul-
tados prácticces del Congreso lle-
garán hasta el interior del país,
graciss a la labor futura de los
becarios.

Algunas conclusiones

Muchas y muy buenas fueron
las conclusiones a las que arribó
el Congreso. —

Se decidió profundizar los pro-
blemas del deporte en la mujer,

Recibió unánime aprobación
asimismo la conslusión en el
sentido de solicitar al Ministe-
rio de Educación, la Universidad
de Buenos Aires y la Facultad
de Ciencias Médicas, la creación
del Instituto de Medicina del De-
porte.

Este Imstituto tendría como
finalidades, realizar investigacio-
nes y experimentaciones en todo
lo referente a los- problemas del
esfuerzo - muscuiar (fatiga, ren-
dimiento, ete.). ;

Si pensamos en las íntimas
conexiones existentes entre los
problemas de la medicina del de-
porte con la del trabajo, caere-

mos en la cuenta de la enorme
importancia y trascendencia que
pueden alcanzar esas investiga-
ciones y experimentaciones en
los atletas, campo propicio para
el estudio de un sinnúmero de
factores aplicables a la medicina
del trabajo. ;

La segunda fimalidad sería la
docente, a través de los gradua-
dos en los Cursos de Medicina
del Deporte que desde el año pa-
sado se dictan en la Facultad
de Medicina.

Por último, y de fundamental
importancia, la de divulgación y
asesoramiento popular, ícon lo
que se cumpliría lo que tantas
veces ha predicado el General
Perón, en el sentido de que la
Universidad sea para el Pueblo,
es decir, que vuelque sobre éste
todos los beneficios que del estu-
dio de los distintos problemas
del deporte se desprenden,

Es necesario destacar que es-
te instituto funcionaría en la
misma Facultad de Ciencias Mé-
ricas y en permanente contacto
con los Institutos de Fisiología,
Toxicología, Traumatología, Hi.
giene y Medicina Social y Medi-
cina Legal, lo que equivale a de-
cir que prácticamente no ocasio-
naría gasto alguno su instalación
y funcionamiento.

Actividades depotivas en los
trabajadores

Una de las conclusiones más
importantes fué la relativa «
la actividad deportiva de los tra-
bajadores.

El estudio de la misma presen-
ta un aspecto preventivo, en el
sentido de evitar las alteraciones
patológicas o funcionales, produ-
cidas por ciertas formas de tra-
bajo, Además, se trataría de
compensar por medio de depor:
tes adecuados las asimetrías cor-
porales producidas por trabajos
que exigen un esfuerzo unila-
teral, y corregir las alteraciones
que esos trabajos hayan produ-
cido.

Por último, se deberá velar por
el mantenimiento del equilibrio
físico-mental de los trabajadores,
recomendando los distintos de-
portes de acuerdo a las exigen-
cias físicas y funcionales de las
tareas habituales del sujeto.

No se debe perder de vista
que el deporte para el trabaja-
dor, debe ser un factor de per-
feccionamiento de la salud. au-
mento de la fuerza física, de la
resistencia y de la habilidad, y
fuente de bienestar moral, y que
debe constituir un verdadero

descanso en relación con la fa- -

tiga de cada actividad laboral.

Es necesario destacar que es-
ta conclusión sólo nodía darse
en un medio social donde no
existieran problemas sociales ar-
bitrartos: en una Comunidad co-
mo la Peronista que ha roto la
antinomis tan conocida del libe-
ralismo de “trabajadores manua-
les e intelectuales”. Porque pa-
ra el Peronismo, siempre es la
nersona humana la que trabaja:
la nersona humana con su com-
plejo de materia y espíritu. y
por eso, todo trabajo dignifica.

A EE NE

Gracias a lá medicina del deporte hemos de conseguir lo que desea si
General Perón: vinco millones de deportistas sanos, mentail y físicamente.

MUNDO PERONISTA 17

