A PROPIETARIOS

dinero. Unas coinciden con el interés

general y son retribuciones de los

servicios que se le presta a la socie
dad. Otras no pasan de ser una explotación
a los semejantes, aprovechando las tantas
oportunidades que involuntariamente, o
adrede, la sociedad capitalista permite.

Son maneras de ganar dinero, útiles a la
sociedad, les trabajos manuales o intelec-
tuales encaminados a llenar necesidades
humanas; no lo son aquellas actividades
que no llenan ninguna necesidad, sino que
explotan un defecto de la organización hu-
mana.

El capital, dentro de la sociedad peronis-
ta, es aceptado como un elemento útil y
deseable. Arriesgar el dinero en una em
presa o a manos de un empresario puede
ser un aporte útil a la sociedad, en la me-
dida en que la empresa llene una necesidad
humana.

Muchos hombres que han aportado ca-
pital han adelantado el progreso del mundo
en muchos años con ideas audaces y ries-

- gosas, emprendiendo empresas. de resul-
tados dudosos, cuya concepción y ejecución
equieren talento y valentía.

Pero hay también hombres de capital
que no arriesgan ni emprenden. Pertenecen
a una clase mucho más cobarde de empre-
sarios. Son los que prefieren la comodidad,
al riesgo y al trabajo. Estos, si no están
fuera de la ley —porque no roban— tam-
poco son útiles, porque medran sin trabajar.

A la categoría descripta pertenecen los
tenedores de extensiones de tierras arren-
dadas, y los propietarios de casas de depar-
tamentos, que viven de rentas.

Es a los propietarios de casas de renta
a los que nos vamos a -referir específica-

- mente. — !

E XISTEN muchas maneras de ganar

La renta en la época peronista

Hay un lema en el campo argentino que
fué hecho realidad por la acción del Gene-
ral Perón, que dice: “La tierra es de quien
la trabaja”. También se podría decir en

la ciudad “la casa es de quien la habita”,

La congelación de los arrendamientos ru
rales y edilicios, hizo que esas actividades,
llamadas poco riesgosas, dejaran de ser
productivas.

De ahí que una vez promulgada la ley
de la propiedad horizontal, muchos depar-
tamentos que pertenecían a rentistas, fue-
ron adquiridos por los inquilinos que pa-

- “saron a-ser propietarios de las casas en
que vivían, gracias a los créditos que el
Banco Hipotecario Nacional y el Instituto
de Previsión Social otorgan.

Destacar la importancia que significa el
hecho de que el ocupante de la propiedad
sea dueño de la misma es obvio. Del grado
en que esta transferencia fué efecuada, nos
dan una exacta idea las postales estadís-
ticas que aparecen en la página anterior a
la presente. En el año 1950 se habían au-
torizado en la Capital Federal ventas de
2.075 departamentos, mientras que en 1954

el número de departamentos vendidos lle-

¡

gaba a 15.650. Desde el año 1950 hasta el pre-
sente, 52.118 familias de la Capital Federal
adquirieron los departamentos en que vi-
vían, Esta es otra muestra de la sabia obra
del General Perón que, sin violencias, ha
ido trasladando la propiedad de manos de
los rentistas a la de los inquilinos, llevando
a cabo una obra de justicia más, que se
suma a las muchas realizadas por él en
todos los campos de la actividad argentina,
J. R.

--
ONES

m

aa

miento 76

MUNDO PERONISTA 33
