ACTIVIDADES PERONISTAS

ORGANIZACION DE LAS
JORNADAS DOCTRINARIAS
PERONISTAS EN LA
CAPITAL FEDERAL

En el salón Blanco de la Intendencia Municipal

se llevó a cabo la reunión de subdelegados de

las Jornadas Doctrinarias Peronistas, cuya mi-

sión se concretará en los diversos barrios de

la Capital. Presidió el Delegndo de las Jornadas

para la ciudad de Buenos Aires el señor
Intendente.

ESPONDIENDO a la invitación for-
mulada por el Delegado del Consejo
Superior del Partido Peronista para
las Jornadas Doctrinarias de la Capital
Federal, se realizó una importante reunión
=on los subdelegados recientemente nombra-
dos para los distintos barrios de la ciudad.
El acto se realizó en el Salón Blanco de
la Intendencia Municipal, y en el curso del
mismo usaren de la palabra varios orado-
res. Se hizo especial hincapié en las fina-
lidades de las Jornadas: “el verdadero co-
nocimiento de la doctrina de todos los gru.
- pos sociales del Pueblo”... “convertir el
sentimiento peronista en ura convicción
peronista”.

La subdelegación de las Jornadas Doctrinarias
Peronistas perteneciente al barrio Almagro
recibió la visita del Deitegado de la Capital
Federal, quien pudo apreciar el entusiasmo con
que en dicho barrio se preparan las Jornadas.

JUVENTUD
PERONISTA

L 22 de abril el Comando de la Juventuá

Peronista recibió la visita del Presiden-

te del Consejo Superior del Partido Pe-

ronista, contraalmirante Alberto Teisai-

re, quien dirigió la palabra a los diri-
gentes y afiliados a quiemes tomó el juramen-
to de Lealtad al Movímiento.

La sede del Comando, sita en Charcas 174s,
atrajo gran cantidad de muchachos que tu-
vieren ocasión de recibir el saludo del Gene-
ral Perón, por i“termedio del Presidente del
Partido Peronista, al mismo tiempo que reci-
bieron directivas para su actuación dentro del
Movimiento.

El contraalmirante Teisaire hizo presente la
simpatía con que el General Perón veja las
actividades de este sector del peronismo, y por
lo mismo exhortó a los 'muchachos a “inten-
sificar su lucha partidaria en el terreno sin-
cero y homesto, deponiendo ambiciones perso-

Dirigentes y afiliados de la Juven-
tud Peronista rodean al contraalmi-
rante Teisaire al finaliz:r el acto.

El General Perón confía plenamen-
te en las jóvenes generaciones que
luchan, por la grandeza de la Pa-
tria y la felicidad del Pueblo.

nales y pensando que sólo así se logrará ha-
cer grande al país y feliz a su Pueblo, puesto
que el Movimiento en marcha mo persigue
otra cosa que la grandeza de la Patria.”

Anunció también el señor Vicepresidente
que próximamente serán habilitadas 1.600 sa-
tas, en las cuales los sábados y los domingos
prosunciarán conferencias oradores juveniles
de ambos sexos, “Esta acción de carácter ge-
neraj —dijo— se hará extensiva gradualmen-
te a la totalidad de las provincias y territo-
rios nacionales, a.fin de intensificar en todo
el país la actividad de la juventud partidaria.”

Ágregó que es gra-de la confianza que el
General Perón tiene en las jóvenes generacio-
nes, razón por la cual se ha previsto la orga-
nización de un gran acto de adhesión al Líder,
en el que participarán todos los sectores ju-
veniles,

Finalmente, los jóvenes asistentes, pues-
tos de pie, respondiero1 afirmativamente al
juramento de Lealtad al Movimiento Peronista.

%;¿

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FEl

BAUTISTA BURIASCO e Hi

TALLERES ¿METALURGICOS

VAGONES PARA
FERROGARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMBLQUES
TANQUES
CARROS AGRIGOLAS
Y GAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES:

DIAGONAL R. S. PEÑA 760

der - PISO — T. E 34-51

MUNDO PERONISTA 235

