De tal suerte, el sindicalismo argentino
surge a la faz del mundo bajo un nuevo
signo, señalando una nueva era para la hu-
manidad. :

El 1% de diciembre de 1950, decía el Ge-
neral Perón: —

“El sindicalismo ha nacido con la Socie-
dad humana, no es ni una nueva forma
-Ni es una evolución avanzada, es de senti
do y de sentimiento primario”.

En el régimen capitalista era lógico que
.las minorías enriquecidas combatieran des-
piadadamente al sindicalismo, porque ellas
estaban empeñadas en imponer un régimen
“de explotación, que no sería posible el día

“*Yo tengo una fe inquebrantable en el desti-
no venturoso de la Patria. Yo sé que millones
de argentinos piensan hoy en esa Patria, que
es la comunidad argentina organizada. Pienso
que no habdrá, dentro de poco, argentinos que
puedan desertar de la causa común de nues.
tra tierra, y como en las primeras horas, en
las horas iniciales de nuestra vigilia, allá en
el año 1944, en la Secretaría de Trabajo y
Previsión, pongo mi fe inguebrantable en los
Trabajadores de la Patrio”., (Perón, 1%V-54).

que las mayorías populares se hubieran or:
ganizado sindicalmente.

La importancia que €l General Perón
concede a la organización de los trabaja-
dores, como medio para lograr el afían-
zamiento le sus derechos, se extrae perma.
nentemente de su doctrina y de su acción:
“La organización sindical, dice el 2/XI1/43,
llegará a ser indestructible cuando las vo-
luntades humanas se encaminen al bien y
a la justicia con sentimiento colectivo y
patriótico”,

El Movimiento Peronista substituye la lu-
cha por la cooperación entre el capital y
el trabajo, humanizando el primero y dig-

= $W ' 4,,' be 7 : nificando el segundo por el imperativo de

N i. E y . una justicia social que le otorga a cada

aOc , - ' uno lo que le corresponde en función so-
$ cial.

La satisfacción de las necesidades espí
rituales y materiales del individuo o de la
comunidad sólo pueden ser subvenidas por
el trabajo. El constituye en la Doctrina
Peronista la fuente de todas las conquis-
tas de la civilización y el fundamento de
la prosperidad general.

“En este 1? de mayo, en que deseamos con
zodas las fuerzas de nuestro espíritu afirmar
la Doctrina Justicialista, yo pido a todos los
trabajadores argentinos, en nombre de la fe.
licidad de nuestro pueblo, que se conviertan
en predicadores de la Doctrina Justicialista y
que nunca olviden que al predicar esa doctri-
na llevamos en alto nuestras tres. inmarcesi-
bles banderas: la Justicia Social, la Indepen.
dencia Económica y la Soberanía de la Pa-
iria” (Perón, 12%-V-54).

Los instituciones integrantes del Sistema Ban- — ducción agropecuaria, forestal, industrial y
cario Oficial — mediante la función mone- — minera, el increm:. to del ahorro pópular
taria, cambiaria y crediticia — promueven y la construcción de la vivienda propia.
el desarrollo dinámico de la economía — Así cumplen con las funciones específicas

nacional fomentando el aumento de la pro- — que les asigna el Segundo Plan Quinquenal.
E - * . - = = “ - — - a E E +
MINISTERIC DE FINANZAS DE LA-NACION --.- --
BANCO CENTRAL DELA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION. -- = —
“ ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE - — —
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL sa

28 MUNDO PERONISTA ..
