ENTRE UD. Y YO

ABEN bien los amigos de “Mundc
Peronista” que esta sección es un
diálogo -quincenal que tenemos con el
Pueblo, :

Un diálogo con las cartas del Pueblo, que
diariamente recibo. : e.

Esas cartas me dan el tema de este diá
logo “entre .Ud. y yo” que comenzó con ia
revista misma.

Muchas veces quedan algunas cartas sin
respuesta, a pesar de que en cada entrega
trato de responder a todas las que se refie-
ren a un mismo tema.

Por eso les ruego a esos amigos a quie-
nes no he podido responder en este diálogo,
que perdonen si los postergo para un nú-
mero futuro,

Esta vez, varios amigos nos hahlan de
la lealtad.

Unos se refieren concretamente a las me-
dallas a la lealtad.

Y otros, hacen algunas consideraciones
acerca de la lealtad de ciertos hombres del
Movimiento.

Esto nos ha hecho meditar sobre este
problema que tanto preocupa a los hombres
de nuestro Movimiento.

En principio, es bueno aclarar que a los
hgmbres sólo se los puede conocer por sus
nbras.

OFERTAS

» .
(

CARROCERIA

RASTRÓ.IERO"

Fuerte - Segura - de tínea —
sobria y cuidada terminación
Colocación inmediata
.

.Y si se trata de un camioncito HUEVO

NUEVO —
ECLAMIONCITO JUSTICIALISTA

que Ud. puede adquirir
a precio de lista por

$ 55.000.-

e con facilidades bancarias

Es un producto 1. A. M. E.
Distribuido por C. 1. P. A.

 BERLINCIER]

… Yrigeyen 1602 - Plaza Congreso
T. E. 37-5091/2/3/4

12 MUNDO PERONISTA

NANLENOS DE LALEATTD

Y nosotros, los peronistas, damos a este
aserto su más profundo sentido.

Porque entendemos que “mejor que decir
es hacer y mejor que prometer es realizar”.

Los únicos elementos que tenemos para
poder juzgar a los hombres. son. sus accio
nes traducidas en obras.

Es imposible, humanamente, penetrar el
alma de los hombres,

Solamente nos está dado llegar al alma
por el camino indirecto. Es decir por el sen-
tido de las obras que el hombre realiza.

La lealtad, por ser una forma de con:
ducta, una cualidad de la acción, solamente
puede juzgarse en la acción misma,

Cuando afirmamos que un hombre es
leal a algo o a alguien, queremos significar
que actúa con lealtad.

Pero sí su conducta no responde a un
similar modo de sentir, ya esto escapa al
juicio que se pueda hacer de él.

Es difícil y aventurado lanzar opiniones
acerca de la sinceridad de las acciones de
tos hombres.

Es pretender penetrar en aspectos de la
vida que, a veces, el hombre mismo no
puede expresar. .

Es por ello que. cuando se distingue a un

hombre por su “lealtad” a Perón, se lo hace
teniendo en cuenta la forma en que ese
hombre se ha eonducido como hombre dei
Movimiento.

No entramos a inquirir en lo íntimo de-su
pensamiento, porque suponemos que si ac-
túa lealmente es porque se siente impulsado
sinceramente a hacerlo.

Y porque tampoco podríamos ser justos
en semejante juicio.

Por eso es difícil hablar de la lealtad de
los hombres. , !

Conformémonos con observar si esa leal-
tad se manifiesta en actos que nos permitar:
suponeria, i

Así estaremos siempre más cerca de la
verdad. E

Y no veremos tantos “fantasmas” entre
Jos hombres de nuestro Movimiento.

Porque no olvide que “para un peronista.
no hay nada mejor que otro peronista”.

Hasta que no nos demuestre, por sus af
tos, que ya no lo es.

6¿3 -Qu6

