IPO

MI PATRI

C. T. escribe una carta “confiden-
cial” a nuestro colega Silogismo, quien
con mucho placer la comentaría en su
página “Entre Ud. y yo” si otros te-
mas urgentes no reclamaran su pluma

acerada y combativa. Por tanto nos ha
pedido que publicáramos la carta sin
añadir ni quitar nada, pues quien la
escribe es un viejo amigo de Silogis-
mo.

Y aquí va la carta:

“,..a pesar de haber macido en otro
país.., ostento con orgullo mi libreta de
enrolamiento argentina desde 1949. Dos
años antes había iniciado las tramitaciones
y papeleos que al fin me premiaron con
el ansiado documento en aquel año.

”¡Y lo que son las cosas! Aun a fines
del 53 la Embajada de mi país de origen
me llamó para ofrecerme servicios gratui-
tos —protocolares y jurídicos— por sí me
quería convertir nuevamente en ciudadano
de mi patria primera.

”Tuve que explicarles, y aun dejar cons-
tancia escrita, que mi actitud respondía
sencillamente a un pensamiento Yy senti-
miento personal hacia la Nueva Argentina

que nos estaba forjando el General Perón.-

El efecto que les causó esta aseveración mía
lo ignoro, puesto que lo disimularon muy
bien.

”Además tuve que explicarles que de mi
país de origen sólo tenía el macimiento,
porque mi padre ya había emigrado a
la Argentina y mi madre me trajo en pa-
ñales a la ciudad de Rosario de Santa Fe,
la querida ciudad que me vió crecer y don-
de estudié, trabajé y Juché como todos los
muchachos y la juventud de la clase me-
dia..., tratando de subir honestamente,

”Vino la década 25-35 con todo su peso
a aguantar por los menos favorecidos.

”Políticamente no tenía sentimientos mni
Patria. Pero sí sentía una natural repul-
sión por los politiqueros..., que no des-
aparecerán nunca.

”Para mí era el momento de decidirme
y ver otra cosa, Fuí a mi país de origen,
y la miseria social que encontré allí era
peor de la que ya conocía. A los cinco me-
ses volví por tierra y me quedé en una
nación vecina. Unos ingleses construían un
ferrocarril y allí supe, entre otras noveda-
des, cómo se siente uno a los cinco gra-
dos bajo cero y dbajo una carpa precaria.

"A los tres años los muchachos salimos
con los consabidos ceros a la izquierda del

ECUALES

péndulo. Como la obra se había terminado,
los del ferrocarril se fueron bien “forrt-
dos” y con un gratísimo recuerdo de la
“indiada”.

"Cuando quise acordarme me casé con
una porteña en Montevideo, y habían pa-
sado casi once años cuando pisando la cri-
sis de una segunda guerra mundial vine
nuevamente a Buenos Aires en 1942.

”En 1943 se oye el rumor de precipitacio-
nes de aguas caudalosas. Los que somos

de alma sencilla intuimos algo nuevo, y Ya
en 1944 es dable escuchar una voz distin-
16..., voz de hombre al fin. Es una voz
distinta y una acción distinta.

"He aquí que por fin sé cuál es mi Pa-
tría: '

”Los que sentimos +indignación ante- la
miseria humana de los.poderosos y también
de los mediocres, vemos en toda su inten-
sidad y magnitud las dos estrellas que apa-
recen como un milagro en el firmamento
de esta bendita tierra argentina.

"Por eso tomé la ciudadanía argentina.

“Y gritaré la causa de Perón a quien
quiera oirme..., por más hipocresía Yy ci-
nismo que encuentre.

”Con el cordial saludo peronista de siem-
pre.” CE

] so"NDPNELEO'

—

SOLICITE
PERU 22

—

— N
EXCUASIONES A PROVINCI!
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

í ;
AS |
NFORMES

T. E. 33-8543

f EXPRESO VILLALONGA |

MUNDO PERONISTA 15
