-riqueza para-multiplicarla y po-

nerla al servicio del Pueblo y
de la Nación”,

Para el Pueblo, la Caja Nacio-
nal de Ahorro Postal tiene me-
nos de cuarenta años: nació en
1945 y fué su creador auténtico
el entonces Coronel Perón, que
desde “la vieja” Secretaría de
Trabajo y Previsión plasmó la
Justicia Social que había de dar
a los trabajadores un nivel de
vida que ahora les permite aho-
rrar.

La reforma de Perón

Decía el General Perón en su
mensaje del 31 de octubre de
1953, Día Universal del Ahorro:

“Bien saben los argentinos có-
mo hemos luchado y cómo he-
mos vencido en esa batalla por
la reconquista de nuestro des-
tino. Es ocioso repetir aquí, en
detalle, una verdad que está en
el corazón de cada uno de nues-
tros hombres de trabajo y se
refleja en el inmenso campo de

posibilidades que la Nueva Ar-.

gentina puede ofrecer a Sus hi-
jos”. .

“Ahorra quien puede y mo
quien quiere. Y en este tema
de la previsión, yo también he
preferido escuchar a la voz que
jamás se equivoca: la del Pueblo,

“El Gobierno Justicialista
—que mediante la Doctrina Na-
cional propugma la equitativa
distribución de la riqueza— ha
creado las condiciones más pro-

—picias para que se-manifiéste lá
natural

inclinación del hombre
hacia el ahorro Y lo ha hecho
por la sencilla razón de que sin
bienestar indivídual y colectivo
no es posible la Justicia Social,
de igual manera que sin Justicia
Social no es posible una real
libertad del Pueblo”.

Bajo la acción rectora del Ge-
neral Perón, entonces Coronel
y a cargo de la Secretaría de
Trabajo y Previsión, la Caja Na-
cional de Ahorro Postal debió
sufrir reformas importantes en
el año 1945, fecha en que fué
dictado el decreto-ley N? 1.081,
por el que se dispuso la modi-
ficación de las leyes Nos. 9.527
y 11.127, complementándola con
varios decretos por los cuales se
autorizó a la entidad a establecer
servicios especiales, tales como
los de préstamos personales y
los seguros de tipo mutual.

Tal fué la “reforma” de Pe-
rón: devolver al Pueblo la Caja
Nacional de Ahorro Postal, con-
virtiéndola én un instrumento de
integral previsión.

¡Más de tres mil millones
ahorrados!

Desde entonces el Pueblo le
prestó su apoyo y la institución
fué creciendo en forma tal, que
en 1949 se produce uno de los
acontecimientos más recordados:
llega a 1.000 millones de pesos
el monto líquido de los depósi-
tos acumulados.

» Q'
3

CAFE CONCENTRADO

Arg.1 183
-

Es un producto NESTLE

14 MUNDO PERONISTA

-Señalóse en la oportunidad
que el aumento del saldo prome-
dio por cuenta de ahorro en vi-
gor, que de 79 pesos en 1942, lle-

gó a 120 en 1946, acreció a más

de 194 pesos.

El 16 de septiembre de 1954 la
Caja Nacional de Ahorro Pos-
tai celebra otra cifra récord: su-
pera en la fecha la notable suma
de 3 mil millones de pesos en
concepto de depósitos líquidos
acumulados, suma que represen-
ta aproximadamente el 22 % so-

bre el total de los depósitos de.

ahorro efectuados en el conjunto
de bancos del país.

Esos 3 mil millones que ei
Pueblo depositó, correspondieron
a 7.770.683 depositantes, lo que
quiere decir que por cada dos
habitantes y fracción del país,
uno posee libreta de ahorro pos-
tal.

Curiosidades de la estadística,
que también consignaba en la
fecha que comentamos: a cada
cuenta de ahorro correspond'a
un promedio de $ 386,27; para
totalizar sus primeros mil millo-
nes de peso de ahorro líquido
acumulado, la Caja tardó 34
años y 4 meses, para alcanzar
los segundos mil millones 3 años
y cuatro meses, y para integrar
los terceros mil millones sola-
mente 1 año y 10 meses; ese día,
el monto correspondiente a la
apertura de cuentas nuevas as-
cendió a $ 111.047.304.05 contra
$ 88.897.588,02, en igual día del
año 1953..,

La realidad en números

En estos días la Caja Nacio-
nal de Ahorro Postal está pre-
parando sus datos completos,
correspondientes al ejercicio ter-
minado rectientemente, y por los
cuales establece que “1954 ha
sido en su gestión un año da
positivos resultados económicos
y sociales, ya que en todos sus
servicios se ha registrado un
importante crecimiento y sus
ganancias líquidas ascienden a
una suma no alcanzada hasta la
fecha por ejercicios anteriores”.

Publicamos seguidamente las
más recientes cifras suminis-
tradas por la institución, según
la cual expresan conm claridad lo
que la Caja ha logrado en cum-
plimiento de los objetivos del
Segundo Plan Quinquenal en lo

que a previsión se refiere, al
par que constituyen demostra:
ción cabal de la educación al-
canzada por el Pueblo Argentino
en esa materia.

En materia de ahorro postal:
1954 es el ejercicio en que se
ha logrado una mayor recauda-
ción. El monto total de los de-
pósitos líquidos al 31 de diciem-
bre último se eleva a 3.203.389.181
pesos. Las cuentas en vigar en
la Caja ascendieron a 7.872.030,
de las cuales 490.000 correspon-
dieron a cuentas abiertas durante
el ajercicio. El promedio por
cuenta se elevó de $ 346,44 en
1953 a 406,93 en 1954.

En materia de seguros: Al se-
guro para el Personal del Estado
se incorporaron más de 58.000
nuevos asegurados, por un capi-
tal de $ 4.501.814.000, En los otros
planes —Colectivos, Provincia-
les, Ahorro y Seguro e Inte-
gral— adhirieron más de 56.300
personas, por un capital supe-
rior a los 647.251.000 pesos, con
lo cual la cantidad total de ase-
gurados en la institución ascen-
día al 1 de diciembre a 1.470.000,
por un capital en conjunto de
15.900 millones de pesos.

En materia de préstamos per-
sonales: Acordáronse a servido-
res públicos por una suma to-
tal de $ 220.430.434. A fines del
año pasado se puso en vigencia
€l servicio de préstamos perso-
nales para afiliados de coope-
rativas de consumo, destinados
a integrar acciones de las so-
ciedades a que éstos pertenecen.

; A. E- SO

