aNo iv

UNQUE silenciada su voz, vibra aún
la arenga de Evita. ;
La gritan sus ojos, que miran con
la fuerza indomable de su fanatismo...
La dicen sus manos crispadas. Su rostro

decidido. Su voluntad inguebrantable,

¡Y la repite en un eco gigantesco el gri-
to del Pueblo hecho mil voces!:

¡La vida por Perón! ¡La vida por Perón!
¡La vida por Perón!

Aunque silenciadas, seguimos oyendo sus
palabras.

Esas palabras serán el clarín que con-
gregue a los hombres y mujeres de la Pa-
tria en torno al Conductor, en simbólico
gesto de amor y lealtad.

Una vez más será Evita, como Ella mis-
ma lo quiso, “puente de unión entre Perón
y su Pueblo”,

Porque su voz, aquella voz que supo de-
cir el amor de Perón por todos los hom-
bres y mujeres de esta ticerra, también su-

po gritar, en los momentos decisivos, la
lealtad dei Pueblo por su Líder.

En este nuevo 1% de Mayo, volvemos a
la histórica plaza y oímos como entonces
su arenga...

¡Y nuestros corazones se llenan de amor!
¡Y nuestra voluntad de entusiasmo! ¡Y
nuestros ojos buscan nuevos horizontes de
gloria! :

¡Evita está, una vez más, junto al Con-
ductor, en medio de su Pueblo!

¡Y vuelve a decirnos, con su fanatismo
indómito, su arenga inolvidable!:

“Y yo le pido a Dios que no les permita
a esos insensatos levantar la mano contra
Perón, porque ¡guay de ese día!, ¡guay de
ese día!

”Ese día, mi General, yo saldré eon el
Pueblo trabajador, yo saldré con las muje-
res del Pueblo, yo saldré con los descami-
sedos de la Patria, muerta o viva, para no
dejar en pie ningún ladrillo que no sea
peronista.” -

EL LIBRO PERONISTA

EL MANANTIAL DE LA PRISA -

Poema épico-lírico a EVA PERON, por EUTIQUIO ARAGONES.
Ediciones de ALREDEDOR DE AMERICA. Buenos Aires - La Habana . Méjico. 1954-

A extraordinaria personalidad de Eva

Perón constituye para el arte en ge-

neral. un venero inagotable de inspi-

ración. Pintores, poetas, escultores,
han trascendido en obras admirables las
emociones que inspira el recuerdo de aque-
lla mujer tan dulce y tan fuerte, cuya gloria
ya tiene la dimension del Tiempo. Es la
Musa de las altas concepciones sociales. Su
vida realizada en el Bien es asimismo un
símbolo de la Belleza.

Eutiquio Aragonés, consagrado poeta es-
pañol, dediea un libro de fervor lírico a Eva
Perón. La sustancia espiritual de sus poe-
mas armoniosos florece en imágenes exqui-

- sitas para nombrar a Aquella cuyos días se

quemaron con la prisa de la antorcha en el
viento:

la antorcha en que se abrasa su perfume
luminoso de gracias celestiales.

El Pueblo de Perón y Evita presta al li

bro-comentado la fuerza épica inseparable
de estas dos figuras de Epopeya:

El buen proletario de siglos sediento
saluda la aurora de tu advenimiento.
Nunca hemos sabido de otra abanderada
En luchas civiles tan fuerte y templada,
Tan suave y tan bella, tan niña y gigante
Con mano de aucero en tan fino guante!
La maravillosa historia de Eva Perón

transcurre por las páginas de este libro en
versos que definen el valor, la belleza, la
bondad, el sacrificio, la obra total y el des-
tino de la Heroína,

Una adjetivación precisa, una idea clara,
un levantado fervor peronista conmueve las

páginas de “El Manantial de la Prisa”, afir-

mando cálidamente- en la música del verso,

ideas, sentimientos, razones eternas:
Pasarán los años... Y el ansia perfecta
De tus fundaciones, oh, gran Arquitecta
Mostrará a los sabios de la negación
Cómo se edifica con el corazón!

M. A.D.

Tanto viuela su prisa, que consume

ÁA €9w'5£a 7ea£en!

PUBLICACION DE OBRAS DEL TEATRO NACIONAL

Roserin, funio de 1954
Adm. Djo. NELSON 135 Nro- 9

"105 COMPAÑEROS”

UN CASO DE JUSTICIA SOCIAL)

Comedia Dinmática,

usticialista

onicmar De
%PEDRQ CATTERA

Prezs ql Eezglar
y- m tofo la ezúllica $ 130 míe.
.

42 MUNDO PERONISTA

Un caso de Justicia Social, de Pedro Caitera.
Eúil.b…'lealral_…j-niol%£

dia dramática en tres actos

radica en que el autor ha sa-

bido mantenerse fiel a la or-

todoxia de la Doctrina Pe-
ronista y a la vez producir una
obra de amena sencillez.

Cattera n5 ha precisado de diá.
logos pesados ni situaciones ca-
rentes de espontaneidad para brin-
dar su mensaje peronista, que per-
mite, ser utilizado como matemal
de divulgación doctrinaria por los
conjuntos teatrales.

La acción de la obra muestra la
profunda diferencia existente en
las condiciones de trabajo, antes
de Perón y una vez que el Coro-
nel realizara desde la taría de

E L mayor valor de esta come-

Trabajo y Previsión la obra que
Tabría de perfeccionar en el trans-
curso de sus años de gobierno.

El primer acto nos muestra la
Situación de dependencia y explo-
tación en que vivía el obrero en
la época anterior al peronismo; el
segundo y el tercero nos enseñan
la nueva faz del problema social
argentino: gremialismo, humaniza-
ción del capital, dignificación del
trabajo.

El marco de la acción —el taller
de Don Gervasio y Don Ruperto—
y los personajes son los mismos.
Lo que ha cambiado es el medio
ambiente: a la injusticia de ayer

ha seguido el alborear del peronis.
meo, con su prédica de justicia
social.

Todo esto nos lo dice Cattera en
su obra de corte sencillo, sin ol-
vidar, por encarar ese problema so-
cial, personajes y situaciones muy
frecuentes en mnuestro teatro: el pa-
trón de nacionalidad italiana, bon-
dadcso y comprensivo, que provoca
con su media lengua escenas rei-
deras; el idilio de Remigio y Adria-
na que, al par que suavizar el te-
ma, le da la nota sentimental. Sin
duda que el personaje mejor deli-
neado es Don Gervasio, patrón a-
toritario para el que el trabajo es
una mercancía más, que se com-
pra y que se vende como cualquie-
ra otra en el mercado.,.

ES
