RESEÑA DE LOS |

TULENEYO DENONISTS

OMANDO como punto de partida la ley
electoral de 1912 —la Ley Sáenz Pe-
ña—, o mejor aún: desde 1916, con la
presidencia de Yrigoyen, que anticipa

la aparición en el poder de la clase popular
argentina, hasta 1943, año clave para el
estudio de una nueva época social, econó-
mica, política y a su vez también punto de
partida de la Revolución Peronista, que se
habría de plasmar tel 17 de Octubre de
1945, con la liberación por el Pueblo de su
único Líder: Perón, veríamos, a través de
incruentas luchas con la oligarglía, que
precisamente pudo con Perón conquistar el
obrero argentino su dignificación y jerar:
quización. Hasta él llegó la justicia social
y su independencia económica,

Desde la iniciación de los “gobiernos po.
pu'ares”, que desplazan en cierto modo a
la oliga-quía del peder, pero que tampoco
pueden substraerse a la fuerte influencia
de ésta en el propio gobierno, hubo, es cier-
to, algunas tentativas aisladas, fragmenta-
rías, de mejoramiento obrero, y que se tor-
naron ineficaces, en cuanto el viejo régi-
men advirtió los riesgos resultantes para
la clase adinerada,

Una eevolución legislativa en ese sentido
hubiera aparejado, a la larga, un cambio
fundamental en la situación política, social
y económica del obrero argentino. Por eso
la oligarquía, estrechamente unida, mantu.
vo una severa directiva -desde el gobierno

o sobre el gobierno para impedir el aflo-
ramiento legal de las legítimas aspiracio-
nes y derechos populares.

Los conflictos gremiales causados por la
insuficiente economía nacional merecían la
intolerancia de los poderes públicos, que
no daban o no guerían dar importancia a los

En su discurso que pronunciara el
General el 1% de Mayo de 11947, en el
extraordinario acto celebrado en Plaza
de Mayo, entre otros conceptos expre-
só: “Este 19 de Mayo, el primero desde
que me encuentro en el gobierno, lo
festejamos como una fiesta incorpora-
da a las grandes efemérides de nues-
tra patria; lo festejamos como el adve.
nimiento de una nueva era para esta
patría tan amada, por la que trabaja.
mos sin descanso, día y noche, si es
preciso. ¡Pasan por mi memoria tan-
tos 1%Y de Mayo! Desde 1910, siendo
estudiante, he presenciado los 1? de
Mayo más trágicos de toda la historia
del trabajo argentino. Los veo resur-
gir en 1916, 1917 y 1918, y los veo
también mucho después, cuando las
masas argentinas llegaban a esta pla-
za para clamar justicia, desilusionadas
por su destino ingrato, Justicia que
nunca obtenían, que nunca los alcan-
zaba.”*

brcblemas de la producción, de la indus-
trialización y. en consecuencia subestima-
ban las tristes realidades derivadas de la

escasez de trabajo, de Ja desocupación y

de los salarios de todo punto insuficientes,

¡Cuántos y -qué graves conflictos sociales
por entonces se desataron!

Para no recargar de pesadumbres el alma
por tan desgraciados recuerdos, bástenos
consignar tres grandes dramas en que vivió
el país a poco de concluir la primera con-
flagración mundial: la hue'ga ferroviaria
que durante- dos seman:2s mantiene inte-
rrumpidas las comunicaciones en casi to-
da la República, con los consiguientes per-
Juicios para la industria, el comercio y para
la- misma población, y que es coronada con
el triunfo de los ferroviarios, que obtienen
diversas mejoras de las empresas.

La que se dió en llamar “la semana trági-
ca”, en Buenos Aires, y que se convierte en

 "'Hoy es un glorioso 1? de Mayo. Hoy no es
un día de rebelión contra las injusticias paro

la clase trabajadora, 'únte los ma'os gobiernos

que cerraban sus. oídos a las demandas de

justicia social. Hoy es un 1? de Mayo jubiloso

que festejen los trabajadores al lado de su

Presidente, el general Perón” — dijo Evita el
19 de Mayo de 1948.

“Sea este 1? de Mayo la fiesta de un gobierno
y de un pueblo de trabajadores —dijo Perón
el 1? de Mayo de 1948, en el acto realizado en
la Avenida Nueve de Julio—, fiest: de herma-
nos que se reúnen n este acto en un abrazo
sincero de argentinos, sin distinción de jerar-
quías, ni de castas, ni de cla es. Todos iguales,
con los mismos derechos y las mismas obligacio-
nes, frente a la Patria y frente a la historia”

“E 1? de Mayo que en ctros tiempos
£yé triste celebración de los trabajado-
res oprimidos, es ahora una de nues.
tras dos fiestas mayores”, “En vez de
gritos con los puños crispados frente
a las puertas de la Casa de Gobierno,
el Pueblo trabzjador argentino celebra
ahora cada 1% de Mayo en wna fiesta
magnífica que preside desde les bal-
cones de la Cisa de Gobierno su con-
ductor en su calidad de “primer tra-
bajador argentino”, título sin duda el
más preciado por Perón. Y lo mara-
villoso es que en vez de temer a la
muerte en este día, el Pueblo suele
ofrecer su vida gritando un estribillo
que siempre me toca el a'ma: “¡la vida
por Perón!” —escribe Eva Perón en la
“Razón de mi vida”.

MUNDO PERONISTA 25
