El General Perón hace entrega del Premio “Juan Perón”, instituido el
año pasado. En esia primera adjudicación fué otorgado al Dr. Leriche.
El premio lo recibe en su representación el Dr. Bernard.

L Premio América “Juan Pe-
rón”, destinado a honrar al
hombre 0 a 12 mujer que más
se hayan destacado con su
labor en beneficio de la Humani-
dad, ha sido acordado ya y entre-
gado en solemne oeremonia públi-
ca al representante del sabio fran-
cés a quien ei Jurado señaló como
el más digno de merecer tal honor,
El hecho de otorgarse por pri-
mera vez tan señalada distinción,
la circunstancia de que la recom-
pensa sería entregada en persona
por el Presidente de la Nación y
la presencia del representante del
ilustre sablo y secretario, a Su vez,
de la Academia de Medicina de
París, habían ertado una atmósfe-
ra de singuiar expectativa en tor
no al magno acontecimiento,
Expeetativa- que no se vió de-
fraudada, El recinto de la Facut
tad de Derecho y Ciencias Socia-
les resultó pequeño para albergar
a la concurrencia reunida a tal
efecto. El Poder Ejecutivo en ple
no y los representantes de todos
las sectores de la actividad nacio-
nal, delegaciones gremiales, estu-
diantiles, etc., saludaron la llegada
del primer magistrado con un es-
truendoso aplauso, coreando con
el entusiasta “viva Perón” que
brotó espontáneo de las gargantas
de los miles de asistentes que col-
maban el aula magna de la Facul
1 -

Significado de la ceremonia

Discernido, para mayor signifi-
cación simbólica, en el Día de las
Américas, el Premio Juan FPerón
puntualiza ante el muñndo un ade-
mán típico de la Argentina pero-
nista de hoy: el amor a la paz, el
respeto hacia quienes trabajan en
beneficio de sus semejantes, ]a de-
voción por todo lo que signifiíque
ua conquista social destinada a
lograr la felicidad del Pueblo,

En la conciencia de todos está,
además, que este premio, que, co-
mo queda dicho, es el de mayor
asignación entre los que existen
en el mundo, tiene otra signifi
cación igualmente trascendente,
y es, como muy bien lo subrayó
el sabio Leriehe en su co r
mensaje de agradecimiento al Ge-
neral Perón, el de “afirmar ante el
mundo que en la Era Atómica, to-
davía hay lugar para los que sue.
ñan ver desaparecer el dolor y
buscan nuevas armas para comba-
tirlo”.

Para el Peronismo, ese “lugar”
a que alude el sabio francés, tiene
que ser un lugar preeminente, un
sitio de honor, otorgado por la co-
munidad a quienes dedican su vida

El Doctor Bernard, secretario de
la Academia de Medicina de París
recibe el aplauso de los asistentes.
Apilauso que se dirije al Doctor
Leriche, espiritualmente presente
desde la lejana Francia.

JLPREMO AMÉRICA
JUAN PERÓN

simhuliza e espíritu de la Nueva Argentina

Representa el amor a la pas, el respeio hacia
quienes se sacrifican en beneficio de sus
semejantes, consagrando su vida a tal fin.

a la lucha contra los males que
aqueja1 al hombre y a la sociedad.

Un obietivo peronisia

Trabajar en beneficio de la paz
y la felicidad de los Pueblos —que
ése es en definitiva el fin esencial
de la lucha contra el do:0or—, cons-
tituye en la estimativa de la Nue-
va Argenstina de Perón el más alto
y codiciado objetivo, Una conquis-
ta alcanzada en ese terreno equi-
vale para los peronistas a cien
victorias logradas con las armas
en la mano,

Esas conquistas no se refieren
únicamente al dolor físico, como
pareciera desprenderse del cuadro
clínic? cuya atención compete a la
Medicina. Hay enfermedades socia-
les —como ser la miseria, la hu-
millación moral, el abandono, los
vicios, todos ]os males derivados
de la desocupación, la ignorancia
y el envilecimiento progresivo que
inevifablemente escoltan a la mi-
seria excesiva y sin amparo— que
no aparecen en el cuadro clínico
de la medicina propiamente dicha,
pero que en realidad constituyen
las causas remotas, y muchas ve-
ces secretas, que empujan desde
lejos a la doliente caravana de se-
res que avanzan por los caminos
que conducen a los hospitales y
otras easas de curación,

Es a la eliminación de esas cau-
sas remotas de dolor y de enfer-
medades sociales, hacia lo que
orienta sus mejores esfuerzos el

Justicialismo peronista, Su lema:
“Justicia Social” resume su voca-
ción,

No es por puro azar que el Pre-
mio América “Juan Ferón”, dota-
do, como se sabe, con la suma de
u7 millón de pesos para premiar
y destacar a la consideración de
sus contemporáneos a la persona
que más haya hecho en beneficio
de sus semejantes, sea una inicia-
tiva argentina y se cumplimente
en ella con el alto auspicio del Pre-
sidente de la Nación, Su generosa
cláusula de universalidad, que poc-
ne esa recompensa al alcance de
cualquier personalidad, en cual-
quier lugar del mundo donde ac-
túe, documenta una vez más la
noble amplitud y la intensidad de
la preocupación por el bienestar
general, que definen la esencia y
los propósitos esenciales del pero-
nismo,

Tal como lo destacara el Presi-
dente del Comité Ejecutivo per-
manente de dicho premio, éste es
un símbojo de amor y de com-
prensión entre los Pueblos, La KRe-
pública Argentina, oasis feliz en
un mundo atormentado por las lu-
ehas y las pasiones, era el lugar
donde naturalmente debía naeer
este testimonio de justicia y de
solidaridad, lLa Doctrina Justicia
lista está basada en la construce-
ción de una edad mejor, y toda
ella está destinada a proporcionar
al mundo el más bello ejemplo de

Tierra de paz la nuestra; tierrs .
