— JCOMENCE A ESTUDIAR
-A LOS 60 AÑOSI

“Hoy tengo 65 años, esposa Yy tres
hijos que van a la escuela. He recibido
£on fecha 28 de febrero de 1955 mi Di-
loma de Constructor y quiero dedicar-
e .este triunfo a muestro Conductor
General Perón, pues es un testimonio
más que, en la Nueva Argentina es fac- .
tible obtener un título como éste.” ]
Quien nos escribe es Juan Broncini,
de Libertad,.prov.-de-Buenos Aires,-ma-
quinista jubilado en 1947 y amigo de
“Mundo Peronista”. : ; ;
En la Nueva Argentina todos pue:
den estudiar... ¡hasta los jubil%%o's!

—Y-SIGUEN LLEGANDO.CAR- .
LOS MISIONEROS -

TAS DE

“El...que .. suscribe, ,Pedro._Agixsñn .Zómez,

argentino de 19 años, de la Provincia de Mi-

siones, como soldado de Perón, se dirige a esa

revista para comunicarle que mi pueblo, por

. peronista, venció a la oligarquía, en las elec-

ciones pasadas, bajo la lluvia.”
Y luego añade cuál sería el ideal de todo
misionero: estrechar la mano de nuestro Líder.

- -Sólo -queremos “añadir -que los misioneros,

muy especialmente, están en el corazón de
Perón. N

...
“Otro misionero, de la localida_d .de Corpus,
da rienda suelta a su buen humor, pintando
: un hecho de las últi-

CEE

"e
T.

=
=
H
Li
E
=
=
E
35
=
_
=
-
E
Es
E
E
==
-

..

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

18 MUNDO PERONISTA

mas elecciones...
“Los radicales de
Corpus se aprovecha-

pacidad 10.000 litros y
otro de. menos. pro
porción aunque: con
igual destino: depósi-
to de combustibles.
”Lo pintaron por to-
dos los costados con:

Y SUS CANDIDATOS.
Para GOBERNADOR

NO f(aspirante a cau-
dillo  municipal).
Aungue no sabemos
si los “caudilios diri
gentes” le ofertaron
“ser. aguacil, comisa-
rio, senador o dipu
tado. "
"Ahora bien, el -pro:
pósito de ellos (sin
duda) era destinar
esos tanques a urnas.
Sin embargo mno les

mínimo deleite de ver
boyar sus 17 ó 18 vo-
tos, que como barcos
viejos se fueron a pi-
que en el naufragio
electoral, Sería utilisi-

colocar allí letreros
que digan: “Aquí ya-
cen la U.C.R. y sus
candídatos provincia-
les.” -

No sólo en los tan-
ques de referencia ha-
bría que colocar el

nuestro amigo García
sino en toda la ex-
tensión de la juvenil
provincia de Misio-
nes...

ron de un tanque, ca-

“VOTEN LA UC.R..

”

sirvieron ni para el.

ma para la posteridad,

-epitafio que sugiere..

-- “espera- nuestra Tespuesta- Desde este

EXPLORADOR Y POETA

Desde algún-lejano lugar-de la- Pa...

- tria nos escribe Agustín T Cesolari,
para enviarnos sus versos que_inti-
tula “A LA ERA JUSTICIALISTA”..

¡Qué linda que está la Patria!

Yo la he recorrido-
en tuitas sus-dimensiones -
Y parece un :jardín florido.
Tuito es canto y trabajo,
tuito amor infinito...
Ya no lloran los pobres
- aura, lloran los ricos.
-Que el mundo se-viene-abajo: .
que la Patria está perdida. ..
que Perón se va cáir *
por descuidar las divisas:..
Y qué sé yo cuántas cosas
svan=diciendo=estos:caimanes — -- —
que-de tanto liguetiar s
ide-maduran-lospanes. — — -
Y-yo-que-he-recorrido
4 de la-Patrio-la-extensión.
—Dien le-puedo refutar —
-esa malvada intención,
pues nunca estuvo la Pstria
.más feliz que con Perón.
Que el obrero hoy trabaja
como nunca trabajó. :
Y si fueran argentinos
en lugar de hacer escombro
pasabotiar al-gobierno,. — .
¡Qué pongan un poco el hombro!:
— Seguramente este-juglar viajrro no

Trincón de “Amigos” lo:saludamos de
seando encuentre.en. el lugar que
ahorá recorra sus versos impresos...

_ Desde “Las Varillas” (prov. de |
Córdoba) nos escriben para relatar-
nos-un hecho realmente ejemplar
que- “haría muy felicis a todos los
peronistas del pueblo si *“se publi-
cara en Mundo Peronista”. -

Nada mejor para nuestra revista
que transcribir íntegramente el re-
lato, respetando en todo la pluma
sencilla y emocionada que lo es-
cribió. — Ne

La carta dice que Nelson. Eduar-
do Grosso, cuya fotografía pública-
mos, se presenta... “como “un
ejemplo de lo que son los hombres
de esta Nueva Arg:ntina, quienes siguiendo
paso a mlas palabras y el. ejempio de
nuestro- , el Genceral Perón, no. vacilan
en poner en peligro su vida para salvar ls
vida de una miña de tres años.”. .. -

ACCION: EJEMPLAR -

-El lunes -4 (de abril) pasó frente a nues-
a-con 2 caballos. En ,
ella :iba María Grumelli, llorando d:sesperada

tra- tasa,—una

asida: del asiento, Grosso trató de sofrenar-al
animal pero no pudo. Corrió al cruce de una
cuadra más allá, pero también resultó impo-
sible. Autes y bicicletas seguían al vehículo,
Los amimales 'se asustaban cada vez más. —

Grosso decidido a todo, montó un caballo y .

sin otro accesorio que un bozal, así nomás,
logró ganar ventaja sobre cuadra y media d:
distancia, Se acertó. Las ruedas le rozaban
las piernas, péro así y todo pudo sacar a la
niña de la jardinera. El esfuerzo le produjo
un desgarramiento que le ocasionó un derra-
me de sangre”. : — - -

Y la carta conciluye- sencillamente:

“Pero felizmente, ya está bien, Yo les es.
cribo a Uds., a pesar de que esto no le a-
dará, porque él dice que no ha hecho nada.”

Nuestros lectores, mejor que nadie, sabrán

dar un juicio. sobre este ' hechd; mucho más si ..

conoeen aquella frase de Eva Perón que dice:
“mientras no se da la 'propia vida, cualquier
—cosa que uno da es: jústicia, Cuando se em-
pieza a dar la propia vida, entonces, recién,
se está haciendo una obra de amor”.

Creemos que nuestro amigo Nelson Grosso
se hace partícipe de estas palabras de nues-
tra Inmortal Evita.

