ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

UIA DE ADOCTRINAMIENTO BASICO

Para los organismos del Movimiento Peronista y para las Organizaciones del Pueblo

ACTIVIDADES PERONISTAS

I, DOCTRINA NACIONAL, (Parte III
Punto 6.

11, El PENSAMIENTO DE PERON.
I. LA PALABRA DE EVA PERON.

Amar la Doctrina

Aquí se nos presenta una reflexión intere-
sante. Es muy fácil conocer, mucho más di-
fícil e importante es amar,

Una persona puede tener muchos conoci-
mientos teóricos sobre una doctrina y sin em-
bargo no amarla...

A veces es necesario conocer muchas d-c-
trinas que -o ammamos, justamente para r--
chazarlas v refutarias... Así es como conocemo=

REQUISITOS DEL PREDICADOR DE LA DOGTRINA

trinamiento queremos plantear la si-
gui“nte cuestión: ¿cuáles son las comdi-
ciones que debe reunir todo predicador
de la Doctrina?
Las rrsumimos en tres frases sencllas, pero
de un profundo contenido: comocer la Doctri-
na, amar la Doctrina, vivir la Doctrina

E N esias conversaciones acerca del Adoc

Conocer la Doctrina

A veces escuchamos a algunos de nuestros
amigos que n s dicen que han estudiado y
conocen la Doc:Trina Peronista correcta y com-
pletament:

Sabemos también que todos los peronistas,
leen las publicaciones sobre la materia que el
moviniento suele efectuar periódicamente.

Muchos, p r no decir todos los peronistas,
escuchan con fervor la palabra de Peró1 a
través de sus discursos yv conversaciones doc-
trinarias 5

Sj - embargo, no es inútil insistir sobre el
tema,

Para ccnocer la Doctrina hay que conocer
bien e integralmente la persona, la palabra y
las obras del General Perón,

Conocer la persona signhifica seguirlo a tra
vés de su actuación personal para sacar de
su vida 1s ejemplos peromistas que d-beran
luego regir la nuestra

Perón, para nosotros debe ser un modelo
y un arquetipo de peronista, y sus virtudes
nos han de $ rvir de moerma para conformar
nuestra vida a la suya y así realizar e1 la
práctica el modelo del peronista.

Con'cer la palabra del Generai, supone el
conocimiento de todo cuanto él dice en sus
dis-ursos y en sus escritos.

Y decimos tede, porgque el General a través
de sus discursos va cotidianamente sembrando
sus principi s doctrinarios, Por eso, alabamos
la costumbr: que tienen algunos buenos pero-
nistas de leer y coleccionar todos los discur-
s0s que nuestro Láder pronuncia.

Y también hay que conocer las realizacio-
nes de Perón. Sus obras todas fundamentadas
en la Doctri sa tienen siempre un aleccionador
fondo doctrinario,

Y en estas consideraciones no hemos olvidado
a Evita. Ella, como inigualable peronista,
nos ofrece el más acabado e£mplo de cómo
se puede llegar a realizar en vida 1os idea-
les de Perón y de su Pueblo

De tal manera, Eva Perón, con su viída
su palabra y sus realizaciones viene a ser,
juato con el General la fuente inagotable
donde Se basamenta la Doctrina Peronista.

Consecuencia: no se conoce bien la Doctrina,
si no se conoce a fondo la vida, la palabra y
las realizacoines de Perón y Eva Perón.

En el próximo número la Guía Doc.
trinaria estará dedicuda especialmente
al temario de las Jornados Doctrinarias
Peronistas previas y departamentales y
contendrá el pensamiento del General
Perón sobre cada punto, con esquemas
y bibliografía al respecto.

las doctrinas individualistas y colectivistas.

Pero, cuando deseamos que un conocimien-
to sea fecundo, menester es que lo hagamos
desconder desde las alturas del conocimiento
a la profundidad íntima yv solemne de los
corazones,

Entonces, el fuego del amor le da a las
ideas un nuevo sentido v las hace fructificar
de una manera extraordinaria.

Y, cuando hablamos de amor, no nos rete
rimos a un sentimiento más o menos sens;i
blero, que brinde a muestras obras un tinte
algo sentimental o novelesco...

vos reftrimos al amor verdadero, a ese
amo: que se manifiesta con la realidad de las
obras y con la realidad de una vida totalmente
entregada al triunfo del ideal,

Las palabras sentimentales no valerí nada,
si el amor que se expresa en palabras no po-
see la veracidad de los hechos.

Por eso, la doctrina se ama, no tanto cuando
se expresa ese amor con la belleza de las
palabras ardorosas y fervientes, cuanto en el
momento en que los hombres se deciden a
mecir por la Doctrina y por el ideal, si es
necesario y a vivir permanentemente demos-
trando con las obras, la abnegación y el sa-
crificio, el amor a ese ideal,

Vivir la Doctrina

Por eso, agregamos la tercera condición, que
fluye de las otras dos: vivir la Doctrina Pero.
nista

A veces puede resultar más fácil morir por
el ideal que vivir por él. Para morir por una
causa, puede movernos e2 un instante un im-
pulso gener0so o una circunstancia propicia...

Esto, con ser mw, bueno y muy' glorioso,
por lo m“nos no nos está reservado a todos.

En cambio, vivir por el ideal, es algo mu,
difícil; es algo que .exige grandes y permanen
tes sacrificios; es algo que nos está reservadt
a todos los que queremos cumplir con nuestre
vocación hacia el idea!..

Vivir la Doctrina supone que en cada une
de los instantes de nuestra existencia, actue-
mos como verdaderos peronistas y cumpliendo
hasta en los detalles aparentemente insignif;
cantes con los postulados de la Doctrina.

Y nadie negará que esto exige un verdadero
v constante heroísmo

Consignas Prácticas

Los predicadores de la Doctrina, pueden ha
“er, con grandes frui: s prácticos, durante l;
quincena venidera un balance de Su concienci:
peronista para llegar a ¡lenar estas tres con
signas prácticas:

1e Leer, meditar y coleccionar todos los dis
cursos de| General Perón que sean publh
cados en la presente quincena,

20 Leer, meditar y coleccionar todos los es
critos y discursos de Evita, que puedar
llegar a nuestras manos, especialmente lo
publicados y comentados en “Mundo
Peronista”. ;

3% Hacer os el propósito, de cumplir fiei
mente con los postulados de la Doctrin::
d2 Perón que conocemos y que vams
conociendo a través de este estudio

, A.

Les echicas de Pampae

de los Guanacos 4Gua-
leguaychú, Entre Ríos) realizan una ampilia
e intensa obra de difusión peronista.

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

MUNDO PERONISTA 4:
