Nuevamente Evea Perón, acompeñando al Lí-
der en otro 1* de Mayo, el del año 19572, el
último que tuvimos mnosotros, su Pueblo, la
dicha de tenerla jento a nuestro lado: Ea

dulzura de su sonrisa no dejaba adivinar la-

inmensa fortaleza de su carácter: “Yo le piao

a Dios- que no permita a esos insensatos le- -

vantar la mano contra Perón, porque ¡guay
de ese“día! Ese día, mi general, yo saldré con
el Pueblo trabajador, yo saldré con las mu-
jeres del Pueblo, yo saldré con los descami-
sados de la Patria, para no dejar en pie nin-
gún ladrillo que no sea peronista” — dijo con
enccha fe e inguebrantáable voluntad.

Fué así como desde el prímer mome_nto.
desde la Secretaría de Trabajo y Previsión,
expuso decididamente su pensamjento en el
sentido de -elevar convenientemente el ni-
vel de vida del trabajador, considerándolo
la base fundamentál e. 1nmedlatade -su
acción política.

mora! queleasegu'm'_ - bienestar a que
+odes -tengan -derecho, -como asimismo con:
sideramos …spensable que las labores
-se ejerzan en ¡nrégimen humanoy'alegre

uao" (Mensaje a todo el paísºonmo—
tivo del 19 de Mayo de 1944.)

—“Sostenemos la necesidad de que todo e.
.«trabajo... fibtenga..una. compensación .. . “Compoñeros.—les.dice ental::

La Constitución Nacional sanciona uno
de los principios que conforman el huma-
nismo de la Doctrina Peronista. Todo hom-
dre apto podrá ampliar sus brazos y su
intelecto en el sostenimiento de sf mísmo
- Y,en apoyo o concurrencia al sosben.im1ento
- de los demás, y ya no podrá ofrecetse a

.. espectáculo de hombres sanos y vigorosos

recorriendo: los largos caminos de la pa.
_ tria en demanda de trabajo. o

.Una nueva conciencia del valor del hom-
bre argentino hará realidad las - palabras
. del Conductor:

“En la Nueva Argentina ol'_tmbajo es un
derecho que crea la dignidad del hombre
y es un deber, porqueos)nstouna
uno produma. Ppor lo menos, loque -com-
sume” ,

-19-de- Muyo de 1953.-El-general Perón en el

.....Palco. Oficial-levantado-con-motivo de la- con-

-memoración de la -Fiesta de los” Trnbnjadora.

la conciencia social de la clase tmbajodora
argentina ha despertado ente los ojos -admi-
-rados del mundo, que la observa, o con sim-
patía o con temor, porque en ella el ejem
plo de la liberación de millones de esclavos
que sufren bajo el látigo del capitalismo o del
comunismo”. “Hoy los pueblos trabajadores
del mundo están abriendo los ojos. Hoy los
pueblos trabajadores del mundo comienzan a
fener conciencia de su poder”.
