Una

— “El-éxito fué-caronando el-esfuerzo-de -aque-— — mano-de-obra-nacional, -4-precios-de Tibre com:...

-Hos=hopmbres,..cuya -producción . se-elévó- a
15.724 toneladas en 1946 y 60.147 en 1950.

— Y en el -curso-de--aquella feliz=experiencia,

<trabajando-mancomunadamente-einterpretan-
“doda-prédica-del- Conductor, primero, y luego

la Doctrina Peronista, sentaron premisas y

concretaron - conclusiones cuya transcripción

tienen hoy presente en sus lugares de trabajo

y en sus publicaciones.

Nosotros nos complacemos en reproducirlas
a continuación:

“La República Argentina, por el standard de
vida que corresponde a su población, es uno de
los pocos países del mundo que, en la actuali-
dad, puede instalar su-industria sidero-metalúr-
gica, con plantas modernas de alta-eficiencia;

- —ron el fin-de-atender únicamente el mercado
interno,-en -las-necesidades-impostergables de
los ferrocarriles, el petróleo, la movilidad, la
mecanización del agro, las viviendas e imple-
mentos del hogar.”

“Aunque las perspectivas de las minas ar-
gentinas en mineral de hierro y de carbón son
muy promisorias, con las divisas que actual-
mente se invierten para importar por año
1.300.000 toneladas en productos semi termi-
nados y terminados de acero, podrían impor-
tarse, quedando un importante remanente, el
Mineral de hierro y el carbón necesarios para
elaborar en el país, utilizando mano de obra
nacional, los 4.000.000 de toneladas de artículos
de acero que reclama el standard de vida de su
población.” _ ñ

“Producir en el país artículos que se im-
portan del extranjero es contribuir a equi-
librar la balanza de pagos del comercio exte-
rior, pero producir a precios libre de compe-
tencia, que pongán los artículos que se ela-
boran al alcance de toda la población, en su
única moveda, el monto de la hora de trabajo,
es contribuir a la justicia social, elevando su
standard de vida.” : :

“Las divisas que el país invierte en un año

en la importación de acero y maquinaria de

acero, serían suficientes, distribuídas en varios
años, para financiar la importación de los equi-
pos modernos que permitirán elaborarios con

Vista de un grupo de viviendas
del barrio de casas para los
técnicos y los. empleados de
Acindar, en Villa Censtitución.

r L E 7 E
s i % X Kn_ 5 ¡-"f 1 ñ Y 5
b EA E A
[ , | ?/'k E
: € R ' é' L%Ng .

/ ,

vista del tren de laminación Morgan, en fun-
cionamiento-en la planta de Villa Constitución.

-petencia-mundial - Por-eso la-implantación de
la industria siderúrgica tiene primera prefe-

— «rencia-en- el -Segundo -Plan Quinquenal del
.. Superior. Gobierno de la Nación.”

La empresa en la c:ctualidadi

Acindar ha i¡legado a constituirse, en el trans-
curso de los doce años de su existencia, en la
más importante industria de aceros del país.

En las dos plantas instaladas en la provincia
de Santa Fe producen artículos vitales para

- hmuestra economía. Allí se elabora hierro redon-
do y cuadrado para hormigón armado, aceros

bres de todas clases, clavos, flejes laminados

en caliente, e infinidad de otros más, desti-
nados a las distintas actividades industriales,

de acuerdo con dos máximas profusamente di-
fundidas en Acindar: “Nada se hace sin acero”,
YEl acero se emplea en todos los elementos
al sérvicio del hombre”. ;

La evolución industrial de Acindár ha sido
extraordinaria, Para destacar su éxito finan=
ciero, basta mencionar . que el capital. inicial
de 6.000.000 de pesos, en 1943, se ha elevado en
el año que. corremos- a .260.000.000. :

En la Memoria correspondiente al ejercicio
cerrado el 30 de junio del año pasado se infor-

maba.que ya se hallaban prácticamente ter--.

minadas en la planta de Villa Constitución
Jas instalaciones de una mnueva sección para
producir alambre galvanizado de alta resisten-
cia, destinado al uso de los ganaderos y agri-

cultores, agregando que el afán de “contribuir”

a la efectividad de la independencia económica
del país,. mediante el establecimiento de in-
dustrias básicas con la má: alta eficiencia téc-
nica, hemos obtenido ya autorización para im-

Detaile de un sector de la sata de metores, etistente en

E

la pianta de Villa Constitución, provincia de Santa Fe

<-portar- una - planta..para- frabricar - ruedas - de

fundición endurecida, para vagones de carga,
con capacidad para producir hasta 50 ruedas
por hora, con lo que será posible fabricar
ruedas de calidad y-a -precios de libre compe-
tencia mundial.” e .

Como-adhesión al Congreso Nacional de Pro-
ductividad y Bienestar Social, recientemente
realizado en Buenos Aires, Acindar dió a cono-
cer :interesantes datos estadísticos sobre su
evolución industrial, -

De -entre ellos se deduce que en 1954 su
producción-fue 65 veces mayor que en 1943,
fecha- de su iniciación, y que los 453 obreros
de 1943 aumentaron a. 2.229 en 1954, resultando
de.ello que las. horas-obrero .para producir una

— paraindustrias-alambrón-pra-trafilación- alam-—--tonelada...descendieron del-promedio-247,7 ho-

ras en 1943 a 19,6 horas en 1954, lográndose
así mayor-productividad con el menor esfuer-

zo. físico.

Su cooperación más reciente.

Hace pocos meses, con motivo del crédito
otorgado por el Export Import Bank, de Es-
tados Unidos, para la instalación de la-gran
planta siderúrgica de San Nicolás, Acindar pre-
sentó a la Sociedad Mixta Siderúgica Argentina
una propuesta para proveer los equipos cons-
titutivos de dicha instalación,

La propuesta presentada ofrece condiciones
considerables de diferencia en favor de la eco-:
nomía de la obra, sobre propuestas de otras”
firmas, y permitirá la construcción de una pian-
ta de 1.420.000 toneladas de capacidad, con una
inversión menor en dólares y una mejor finan-:
ciación que permitirá, en tres años de plazo, cu-
brir las necesidades del país y “colocará a la*
Argentina a la cabeza de los- países latinoame-
ricanos, como corresponde a su importancia”.

MATERIALES ELECTRICOS

| <a<<ec<<c<<<

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33-4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES  DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

