2 RÓN

Y DE SU PUEBLE

L asumir el mando presidencial el Ge-
nera! Perón, el 4 de junio de 1946, el
Peronismo cobra una inusitada tras-
cendencia histórica para los destinos de
la argentinidad, a través de su extra-
ordinaria obra de gecbierno que abarca en
su primer período, hasta el año :1952, y que
está fundamentada en un ideal de justicia so-
cial y de bienestar colectivo,

Ahora bien, el Peronismo, como lo ha de-
finido el Conductor, “Es humanismo en ac-
ción: el Peronismo es una mueva concepción
en lo político, que descarta todos los males
de la antigua política, es una concepción en
lo social, que iguala un poco a los hombres,
que les otorga iguales posibilidades y les ase-
gura un porvenir para que en esta tierra no

C que no tenga lo que necesita pa-
ra vivir, aun cuando sea necesario que los que
están derrochando a manñnos llenas lo que tie-
nen, no dispongan de €se derecho, en benefi-
cio de los que mo tienen; en lo ecOnómico,
procura que todo lo argentino seéa para los
argentinos y que se reemplace la política eco-
nómica que decía que ésta era una escúela
permanente y perfecta de explotación capita-
lista por una política de ecOnomía social donde
la distribución de nuestra riqueza, que arran-
camos nosotros a la tíierra y elaboramos mnos-
otros, pueda distribuirse proporcionalmente
entre todos los que intervienen para realizarla

con su esfuerzo, Eso es Peronismo, Y el Pe-
ronismo se siente o no se siente. El Peronismo
es una cuestión del corazón más que de l
cabeza.” (20-VIII-1948.) :
El Peronísmo está conformado por su Doc-
trina Justicialista; esto es, nuestra Doctrina
Nacional, que se concreta, a su vez, a través
de manifestaciones de bien común: Las reali-
zaciones peronistas, que siguen el pensamiento
rector del Líder de los argentinos y a quien
gmpadmlrable y abnegadamente secundó Eva
erón.

Estas realizaciones son bien de carácter o
naturaleza material, o bien culturales, o polí-
ticas, o económicas, etc., etc., y tienden todas
por consiguiente, a un mayor bienestar del
Pueblo (7 la grandeza de la Nación, De algu-
nas de ellas nos hoy al Iristoriar
gráficamente el primer período de gobierno del
General Perón, avaladas por las propias pala-
bras del Conductor, en su Mensaje al Honora-
ble Congreso Nacional, el 1% de Mayo de 1947,.
al declarar inaugurado el 2? Período Peronista
de Sesiones.

