Llegó el día en que Guillermo se despidtó
de la marina mercante. Lo hizo con mucha
gena, porque amaba entrañablemente el mar.

ero tenía que hacer dos cosas que no se

ueden hacer bien más que en tierra firme.

-Una-tra-formarse -un-—hogar, La-otra.-dedicar- -

se de lleno a la causa peronista.

Porque Guillermo poseía el buen fa-atismo
de los que creen que uno solo puede hacer
mucho por Perón, aunque no sea más que un
obrero, aunque se viva en la mayor pobreza.

Y comenzaran los años duros, esos que vie-
nen justamente cuando uno ya no se deja
llevar por la vida, sino que la afronta., Cuan-
do se ha dejado de tener un amor en cada
puerto para sentir un amor único y una sola
responsabilidad.

¡Marinerito en tierra! Tambié1 al peronis-
ta le resultaba difícil encontrar trabajo de-
cente como para sostener su hogar.

Pero se agarraba con todas sus fuerzas al
conchabo duro y magro, y a la unidad básica
peronista,

En el barrio todos lo co -Ocían. Por bueno,
Por pobre. Y por Perb*ista. Su mujer hacía
proezas para zurcirle los pantalones.

Sus compañeros se reían y le decían:

—Vos, que sos peronista, ¿qué hacés que
nadie te arregla el sueldo? ¡A quién le ga-
naste las elecciones!

Guillermo se mordía los labios. Tragaba

amargo.
¡Qué vida! ¡Pero si todo se hubiera reduct-
do a eso! Había algo peor. Su hijito había
nacido muy enfermo. ¡Hijo de la misería!
¿Es que no vería nunca la luz, precisamente
cuando su padre comenzaba a contemplar el
horizonte de una nueva aurora? í

Piero la cans era aguantar y luchar
al lado d: Perón, “De su casa al trabajo y del
trabajo a su casa”, como e aquellas fatídi-
cas jornadas de aquel año tremendo y glorio-
so de 1943!

Y devolvía bien por mal. Y ansiaba entre-
garse al bien, como un apóstol. Y se le ocu-
rrió que una de las maneras de darse era
“dar su sangre”,

¡Siete litros llevaba donados al cumplir los
treinta años!

Y justamente fué su sangre el principio de
la gran aventura.

Fué en las vísperas del 21 de febrero de 1952.

Estaba tendido en la camilla, con la aguja
hincada en la vena, succionándol!o, cuando
acertó a oír retazos de ura conversación que
venía de fuera. Y se enteró así de que en aquel
mismo sanatorio estaba Evita. ¡Nada menos

ue Evita! ¡Evita enferma, terriblemente en.
erma, muriendo quizás!

La imaginación de Guillermo, espoleada por
Íu corazón peronista, montaba un corcel sin
reno.

Ya la veía el “día de la gran renuncia”, jun-
10 a la -Pirámide, pidiendo por favor ante el
Cabildo abierto del peronismo que no la eli-
gieran vicepresidenta.

La veía sonreir, con los ojos desvaídos y el

rostro flácido, la voz apagada. ¡La madre de
los pobres! ¡La señora Evita! -

Y se puso a pensar que se moría, que se
moría esa misma noche, quizás, en vísperas
de las elecciones presidenciales, sin conocer el
magnífico resultado que, por segunda vez, ple-
biscitariamente, llevaría a Perón a la presi-
dencia de la República.

¡No! Guillermo era pueblo. Y el pueblo que-
ría que Evita tuviera la absoluta certeza del
triunfo.

—Enfermera, hágame el favor, sáqueme

unas gotas más de sangre; sólo un chorrito -

más, que será para mí. Gracias.

La enfermera obedeció sorprendida,

La sangre sirve para jurar.. Guillermo tomó
un lápiz y sobre un papel que encontró pro-
videwcialmente escribió con grandes letras un-
tadas en su propia sangre: “Evita, mañana
triunfaremos nosotros”.

—Enfermera, otro favor más. Hágaselo lle-

MAR DEL PLATA
SAN MARTIN 2465
T.E.2 6765

—lz AR

COMTE

S.A.
Mobiliarios - Decoraciones
BUENOS AIRES

DEAN FUNES

1832

MENDOZA
CATAMARCA 225
T.E.18251

22 MUNDO PERONISTA

gar. Póngaselo por debajo de la puerta, si no
tiene más remedio,

Y así fué como Eva Perón se enteró aque-
lla misma noche de aue los peroristas del país
ganarían las elecciones. ¡Su pueblo se lo decía!
L Yd aquella moche descansó tranquila, son-
riendo,

L S TE

Difícil empresa fué averiguar ? ién era
aquel hombre anónimo y dó de vivía, porque
pareció que se lo hubiera tragado la tieñra.

Los encargados de la pesquisa dieron con
él cerca de cuatro meses después.

Y el 21 de febrero de 1952 ocurrió la gran
aventura. :
- Guillermo, su esposa y su hijito estaban an-
te la puerta de la Residencia Presidencial

— confu-didos de gozo. ¡Evita los había llama-

do! ¡La Señora quería conocerlos!

Pasaron a una gran sala. Después apareció
Evita, que los hizo pasar a una sala más pe-
queña y les ofreció asiento, Y de sus labios,
todavía pálidos, brotaron palabras inolvidables
de aliento, de amor y de fe.

—i¡Qué hermosa era la señora Evita! ¡Y qué
buena!

—Nunca hubiéramos creído... ¡Teía que
saber que ganariamos aunque fuera a costa

- de nuestra sangre!

—¿Qué tiene el nene? ¡Pobre criatura! Le
vamos a dar todos los remedios y los mejo-
res médicos! ¡Cómo no! ¡Si es el hijo de un
peronista! u

Y Eva Perón abrazó en aquel -enfermito a
todos los hijos de su pueblo, a todos los que
a sus braz s no sie.npre podrían llegar...

Y todo lo demás vino lu por añadidu-
ra. Y ahora Guillermo, que llega del impor-
tante trabaLo que tiene en un ministerio, en-
tra en su chaleci.o, da un beso al nene y otro
a su esposa, que está cosiendo con la máqui.
na, flamante todavía, enciende la magnífica
victrola y se sienta junto a la ventana pen-
sando. ¡¿ué hermosa av-ntura! ¡Si parece un
sueño! Pero no es sueño su hermosa casita,
ni la máquina de coser, ni la victrola...

Después, el marinerito en tierra toma un
trozo de madera ya preparado y como suele
en sus ratos de ociío, comienza a horadarlo pa=
Ta sacar de él un barquito más de los que
siempre construye, por manía, por pasión.

¡Cosas del mar! .

Y sonríe...

—¡Si un día llegara a Buenos Aires aque!l
marino de Amsterdam que me abrazó por ser
peronista!

. Y tendrá que venir nomás el muy borra:

LAGH

chón. ¡Los whiskys que nos vamos a tomar:
