Partido, por intermedio de las pá-
ginas de “Mundo Peronista”, me
compiazco en dirigirme a todos los
afiliados para destacar algunos aspec-
tos de las “Jornadas Doctrinarias Pe-
ronistas” que se iniciarán próximamen-
te-en-todo el país. Dichas Jornadas han
sido instituídas para todos aquellos que
han puesto su corazón y su inteligencia
al servicio del ideal creado por Perón.
Nuestro Movimiento, en efecto, pujan-
te y avasallador, conmovió y renovó to-
dos los sectores de ¡a sociedad con el ob-
jeto de que el pueblo lograse su bienes-
tar y su felicidad; pero el Movimiento
Peronista, comentado admirativamente
aun en lejanos países de cultura y tra-
dición mucho más antiguas, se apoya
exclusivamente sobre una base: la Doc-,
trina Nacional; por lo que no es posi-
bie pertenecer y ser útil al primero sin
conocer ampliamente, sentir con hon-
dura y difundir fervorosamente la se-
gunda. Es que la Doctrina Nacional, se-
milla sembrada por Perón en el pueblo
argentino, germinó ya hace mucho en
el corazón y floreció en la inteligencia
popular; se trata ahora de cosechar,
por intermedio del Partido, el fruto
maduro que el pueblo devuelve después
de haber pensado, sentido y practicado
la genial creación de su Líder. Estas

E N nombre del Consejo Superior del

4 MUNDO PERONISTA

ESCRIBE EL ALT

7 LAS JORNADAS
— PERON

Jornadas, en efecto, son actos democrá-
ticos en el simple pero importante sig-
nificado que -expresa la Primera de las
Verdades Peronistas: “La Democracia
es un sistema en el que el Gobernante
hace lo que el pueblo quiere.” Por todo
ello, todo el temario como la organiza-
ción de las Jornadas tienden a que ca-
da afiliado pueda expresar su pensa-
miento y su fe peronista, con el propó-
sito esencial de que las conclusiones y
ponencias a que lieguen los mismos afi-
liados en la diariía labor de sus Comi-
siones, sean motivo de una posterior
consideración, que permita adoptarlas
como normas partidarias. He aquí la
razón por la cual se ha dispuesto no de-
signar jurados especiales, cuya tarea
fuese la de aquilatar y seleccionar en-
tre los trabajos presentados; y que por
el contrario, se haya resuelto que sean
sus propios autores, reunidos en Comi-
siones Especiales, quienes luego del de-
bate público y mediante votación demo-
crática, pronuncien el veredicto sobre
los méritos de dichos trabajos. Y así,
esperamos en la Capital Federal, ciu-

. ALBERTO TEISAIRE

dad de todos los argentinos, a los repre-
sentantes de las provincias y territo-
rios y a los del mismo pueblo porteño,
para que nos hagan oír sus voces pero-
nistas y nos muestren una vez más que
la tarea gigantescamente persuasiva de
Perón y su diaria y enorme labor de
Gobierno ha sido y seguirá siendo ca-
bal y fielmente interpretada por todos
aquellos que abrieron su corazón al
fuerte llamado de su personalidad y de
sus ideales,

En consecuencia, nada más importan-
te para un afiliado que el ejercer el de-
recho a opinar, dentro de su Partido,
sobre asuntos de tanta trascendencia
para su persona, su familia, la historia
y el destino de su Patria. De aquí que
todo buen peronista debe contribuir en
la medida de su posibilidad y en la es-
fera de su cotidiana actuación para que
este certamen abierto en el corazón de
la genuina nacionalidad, satisfaga am-
pliamente los fines que la originaron.
Bien sabe el Consejo Superior que la
juventud estudiosa peronista tendrá
oportunidad de compenetrarse aun más
profundamente con los postulados de
la Doctrina Nacional y de poder a la
vez manifestarla con la lucidez y pa-
sión de que es capaz. Y como se advier-

DOCTRIMARIS

te, el Partido, al organizar democráti-
camente estas “Jornadas Doctrinarias”
también desea palpar el caudal ideoió-
gico de la gran masa de afiliados, para
que de este modo puedan surgir quie-
nes, no obstante sus íntimas conviccio-
nes y virtuales aptitudes, no han logra-
do manifestarlas por falta de ocasión
propicia. El Partido quiere brindar
una oportunidad a todos los afiliados
meritorios.

Por último, considero conveniente ex-
presar a todos los intervinientes de las
Jornadas, que para lograr el éxito que
desean, será menester unir a la capa-
cidad intelectual, la fe inquebrantable
en Perón y en su Doctrina, porque es
de presumir que un trabajo premiado,
no solamente deberá mostrar honda me-
ditación sobre los temas y belleza en
la forma expresiva, sino que de modo
primordial deberá :legar al corazón de
todos por la espontánea sinceridad pe-
ronista, la lealtad y el fervor «doctri-

nario. — -+

rfYU A ————

