N

N
N
N

"La política no es para

N .

SSSO

REN
-&XXXxxxxxxxx&XxX
«

ENEN

EN

NN

"¡,¡ Y
"

L - nosotros un fin, sina sólo
' 4 el medio para el bien de a H
r¡¡/¡///¡:/;2v”////////,%.v.///////////// Z7 1 . 3a Patr %a, que es la feli- B w -
' cidad de sus hijos y la E
grandeza nacional. €
PERON. FE

POLITICA PERONISTA

SEPAMOS ACTUAR
COMO PUEBLO

AY cosas en las que los argentinos, de
cualquier tendencia que seamos, a
cualquier partido que pertenezcamos,
de cualquier religión que practique-
mos y de cualquier secta de la que formemos
parte, no podemos estar en desacuerdo: son
los programas que atañen a la comunidad. In-
dudablemente podremos pensar como queramos,
podremos pertenecer a cualquier sector de
ideas pero, colectivamente, hay una cuestión
de defensa natural de la comunidad en la cual
no podemos estar en desacuerdo: ninguno de
nosotros puede desear el fracaso de la comu-
nidad, porque ése es un espíritu suicida con-
tra el espíritu de conservación. Todos debemos
pretender que la comunidad vaya adelante y
se realice, porque de no realizarse nosotros no
vamos a realizar muy brillantemente nuestros
destinos en una comunidad que sucumbe y que ]
fracasa.
De manera que lo básico es esa comunidad, |
así lo entendemos nosotros; hagamos que esa
comunidad se realice, que esa comunidad triun-
fe, y después, dentro de
ella, cada uno, de acuerdo
con su capacidad, tratará de
realizar su propio destino.
Pero si la comunidad no
triunfa por la acción de to-
dos, es imútil que nosotros
pretendamos triunfar indivi-

dualmente.
(A delegados de la C.G.P., 15-4-55),

SS

% "%
"

Z7 /II/I/II/IIIII////.

-—.n///l/'///;

