L 5 de abri! último cumplió

cuarenta años de existen-
cia la Caja Nacional de
Ahorro Postal.

Este acontecimiento pudo ha-
ber pasado desapercibido para el
Pueblo, a no ser por las publi-
caciones aparecidas en los dia-
rios y por algunos affiches alu-
sivos fijados en las estaciones
de los subterráneos.

Porque el Pueblo sabía de la

existencia de esta institución
hasta hace apenas una década,
como una entidad fantástica que,
aunque se le discurseaba que
había sido creada para “proteger
su vejez de la miseria y el dolor
mediante la virtud del ahorro”,
estaba completamente fuera de
sus posibilidades.

Porque, hasta hace apenas una

El seguro y el ahorro popular serán objeto de exenciones y
reducciones impositivas adecuadas, a fin de promover su di-
Jusión en todo el país. Segundo Plan Quinquenal XXII, E.9.

“El desarroHo de la política de justicia y economía social ha
permitido, sobre el notorio mejoramiento de las condiciones
de vida de las masas, un extraordinario incremento de la ea-
pacidad de ahorro del Pueblo, representado por la diferencia
entre los altos ingresos y los altos consumos de la colectivi-
dad, y tal ahorro, vale 'decir, los nuevos capitales que se crean
mediante la obra del trabajo y la producción interna y que
antes emigraban al extranjero, bajo la forma de dividendos u
otros beneficios, se incorporan al patrimonio de la economía
nacional para facultar la obra del trabajo y la producción.”

PERON (31 de octubre de 1948)

década, nuestro Pueblo no podía
ahorrar. Y no podía horrar

-porque estaba pobre, porque su-

fría la injusticia social de sala-
rios de hambre que apenas si le
alcanzaban para sobrevivir mise-
rablemente.

¡Como para practicar “las vir-
tudes del ahorro” estaban los
trabajadores de entonces!

Hace cuarenta años, en abril
de N1915, la “Argemtina estaba
más pobre que nunca. Europa
se desangraba en medio de una
cruenta guerra y en nuestra Pa-
tria se sufrían las consecuencias
de las imprevisiones de los go-
biernos oligárquicos: 'desocupa-

.ción, malos salarios, carestía de

la vida, miseria...

No. El Pueblo no podía aho-
rrar,

Refiriéndose a tal situación

expresó el General Perón en 0e-
tubre de 1953:

“La Argentina, tierra de vas-
tas posibilidades, ofrecía hasta
no hace muchos años esta tre-
menda contradicción: país rico,
pueblo pobre. Y aún su mis-
ma riqueza estaba manejada por
extraños, cuando no simplemen-
te enajenada”. ;

“En esas comdiciones, ¿cómo
podía ahorrar el pueblo? Es
decir: ¿cómo podía capitalizar
se? Era, pues, imprescindible,
antes que mada, ímplantar la
Justicia Social y asegurarla in-
mediatamente con la conquista

_ de la Independencia Económica”.

“En otras palabras: era nece-
sario proporcionar al trabajador
un nivel de vida digno mediante
la mejor distribución de la ri-

queza y tomar el timón de esa

