NA GRAN INDUSTRIA. ARGENTINA

- COLIBORA EN EL SEGUNDO -
PLAN- QUNCU

Una de las dos poderosas grúas Colby, de 45
toneladas de capacidad, que funcionan en el
puerto propio de Acindar, en V. Constitución.

del esfuerzo aportado por la industriía a

la construcción de la Nueva Argentina,

habrá de privar el ejemplo de una em-

presa criolla que, nacida en los albores
de la Revolución Peronista, colocóse desde
el primer momento al servicio del General
Perón, del Segundo Plan Quinquenal, de la
Nación y del Pueblo argentino.

Se dirá, entonces, que un núcleo entusiasta
de directores, ténicos íy lobreTos nuestros,
mancomunados en el fervor reivindicativo que
supieron despertar en el país el Conductor y
la Inmortal Evita, crearon la primera impor-
tante industria de aceros de la República,

Nos referimos a Acindar-S. A., que hoy
tiene instaladas dos modernas y eficientes
plantas de elaboración en Villa Constitución
y Rosario, provincia de Santa Fe, quien en
legítima síntesis de sastifacción de deberes
cumplidos exhibe -al frente de su última Me-
moria estas dos frases: “Conforme a los con-
ceptos de la empresa moderna, Acindar, or-
ganización formada para Servir a la Nación
en una de las actividades más fundamentales
para su economía, es de propiedad de más de
3.000 accionistas, ningunos de los cuales posee
más del 10% del capital social”... “El standard
de vida depende de la abundancia de bienes
y servicios puestos a disposición de la co
munidad. Poner esos bienes y servicios al
alcance de todos en su úNnica moneda, el monto
de la hora de trabajo, es función esencial de
la industria privada y nadie mejor que ella
puede realizarlo.”

E N días futuros, cuando se haga un balance

La iniciación

El esfuerzo del hombre produce frutos ma-
ravillosos euando se pone al servicio de la
comunidad, especialmente si se lo ha liberado
de la esclavitud y de la explotación, como ha
logrado hacerlo el General Perón con los tra-
bajadores argentinos.

La empresa a que nos referimos, integrada
por técnicos y obreros argentinos y formada

eon capitales nuestros, comenzó
sus actividades en el año 1943, con 453 obreros
ocupados, alcanzando al final del ejercicio
una producción de 3.506 toneladas,

Diag. ROQUE S. PENA 788 BUENOS AIRES

