LA PALABRA DE EVA PERON

ADIE como ella tenía el derecho de há-
blar a los trabajadores de la Patria, Por
se: ia esposa d:l primero de los traba-
jadores argentinos. Por ser la revo'!u
cionaria número 1, después de Perón.
A ella también se debe el que 'el primero
de Mayo haya dejado de ser la fiesta del odio
para trocirs: en el día del triunfo de ls
humildes del país. Leáse este discurso y se
verá cOmo brota el fuego que enciende los
cOrazones a través de las cemizas de la pala-
bra muerta, La misma palabra impresa vol
verá a animarse y cobrar calor y alas para
brotar otra v:z de los labios de est: mujer
qu: había aprendido a hablar al Pueblo y
hac rse sentir y comprender por el Pueblo,
Cila era Evita entonces, la abanderada del
Peronismo,
Ysí habló el 1% de Mayo de 1949 en el acto
realizado en la Plaza de Mayo,

Discurso de Eva Perón

Compañeras y compañeros:

Es con inmensa alegría que hoy festejamos
el primero de Mayo, día del trabajador. Es
un 19 d: Mayo de la época peromiana, un
Primero de Mayo de felicidad y alegría en
todos los hogares argentinos y trabajadores
de ta patria.

Y es con inmensa alegría que vemos a esta
much -dumbre apretujada, no con las manos
crispadas ni con gesto de rebelión, sino de
de alegría y batiedo palmas para aclamar al
Líder de los trabijadores, que fué el hombre
capaz de reivindicar la justicia social por tan
to tiampo reclamada por los trabajadores de
la Patria.

Este 1% de Mayo no es el 1*% de Mayo de la
impotencia; no es el 1% de Mayo en que en
todos los hogares de la natria había tristeza,
desolación y desesberanza, Este es un 1? de
Mayo en que los obr:ros han desterrado toda
bandera foránea para enarbolar la azul y
blanea, l1 más hermosa de las banderas, la
auestra, la de la Patria.

Hoy los obreros argantinos no entonan más
que UN himno, el patrio, y no vitorean más
que al General Perón el realizador, el visio-
nario, el patriota que con sus sueños enarboló
.1 Justicia Social cuando creara ese magní-
rico adificio, que fué un poco de luz para
todos los hogares proletarios de la Pat'ia.

Hoy viene la masa trabajadora argentina a
rendir homenaje al General Perón; hoy viene
la masa trabajadora argentina a festejar este
1% de Mayo que es un 1% de Mayo de fiesta
proletaria; hoy viene la masa trabajadora ar-
gentina no como antes, cuando desfilaba ante
la indiferencia de los anteriores gobiernos, que
no tuvieron, tal vez por inercia, por incapa-
cidad o por falta de humanidad, el deseo ni
la voluntad de aunar las fuerzas para tratar
de i¡levar un poco de felicidad a todos los
hogares proletarios de la Patria.

t's por eso que acepté orgullosa la invita-
ción de la Confederación Genera] del Trabajo
para dirigirles la palabra en nombre de la
mujer humilde de la patria. M siento orgullo.
sa, porque hoy la mujer está de pie, ante
esta realidad peromista que vivimos todos
los argentinos y que queremos que sea para
todos los argentinos del futuro, a los que
deseamos legarles esta época de bonanza de
yue gozamos gracias al General Perón.

La obra de Perón

tal General Perón, con sus sueños de patrio-
t:, an años anteriores, ereó, allá, en la Secre-
tiría de Trabajo y Previsión, el basamento
de la Justicia Social. Y creó algo más: la dig-
nificación del obrero argentino. Hoy, en la
Patria, todos tenemos personalidad,
cemos a la era social del General Perón, y

. por lo tanto afrontamos la inmensa respon-
sabilidad de apoyarlo y de acompañarlo para
que las futuras generaciones no nos puedan
consur>r por el hecho de que habiendo tenido
4 un Perón, no les hayamos legado a ellos la
ápoca d: bonanza que estimos disfrutando
nosotros,

Sabemos que estamos ante un hombre ex-
cencionmal, sabemos que estamos ante el Líder
de los tr:bajadores, ante el Líder de la patria
mis, porque Perón es la y quien no
e<á con la Patiia es un traidor.

la obra dl General Perón es demasiado
srande para que la comprendan todos, Uni-
“amente el Pueblo la comprende - porque ei
Pueblo mantiene intaetos los valores morales
que nos legaro - los grandas d: nuestra Patria,
l.a historia, con su juicio inexorable, nos en-
contrará al fin del camino y nos dará la razón:

365 MUNDO PERONISTA

TRABAJADORES

y esos rezagados del despertir nacionai no
tendrán más que una excusa: su mediocridad,
su mezquindad de espíritu y su traición a
la clase humilde de la Patria.

La obra del Gen-ral Perón en favor de la
clase trabajadora, en pos de la libertad econó-
mica v de la soberanía d: nuestra Patra es
demasiado grande para que la comprendan
los espíritus mediocres y mezquinos. La obra
del General Perón se agiganta a la distancia
y la comprenden los 'humildes porque son
ellos '¡o¡— que con su trabajo, su sacrificio y
su dedicación censtruyen !i grandeza de la
Argentina,

Por eso yo, en nombre de la mujer argen-
tina, vengo no sólo a rendir homenaje al Ge-
neral Perón, sino a la clase trabajadora de la
Patria. porque son ustedes los gne están cons-
truyendo la gran Argentina. Ustedes acom:-
pañaron desde el principio al General Perón:
ustedes tuvizron la visión y la comprensión de
que se encontraban ante un hombre excep-
cional, ante un patriota gue quemi su vida
desde el amanecer para legar a los argentinos
del futuro sobre bases justas, una patria gran-
de y soberana.

Eva Perón y la Revolución

Yo, que he vivido la difícil gestación de esta
revolución, sus inc-rtidumbres y su culmina-
ción del 17 de octubre de 1945, cuando fuí
una más confundida en las entrañas de mi
Pueblo gquerido; yo, que sé el cariño entraña-
ble que siente el General Perón por sus van-
guardias descamisadas; yo, que veo al Gene-
ral Perón quemar su vida en aras de la feli
cidad del pueblo trabajador argentino, puedo
decirles: de tal Pueblo tal gobernante. ¿Y
todavía existen incrédulos que preguntan por
qué hay tantos peronistas en la Argentina?
¡:Hay peronistas por procedencia popular! El

Pueblo grita: ¡La vida por Perón! Sí; la vida
por Perón, porque si nos faltara él, tendría-
mos horas oscuras para el progreso nacional
y para la felicidad de los hogares humildes
de la Patria. Yo sé que mo habría un trabaja.
dor, un hombre humilde, un2 mujer auténtica-
mente del Pueblo que no diera la vida en
aras de la felicidad de los argentinos y de la
Patria misma.

Dije que el pueblo humilde y trabajador de la
Patria era percnista por conciencia nacional,
por procedencia popúlar y por una fe incon-
tenible en el Líder, el primcr trabajador ar.
gentino, el General Perón.

Cuando la Patria estaba lesio -ada en sus
sentimientos más puros, cuando en los ho-
gares argentinos se carecía de todo cuanto
108 trabajadores no podían tender su mesa,
cuando el niño estab: abandonado como la
estaban los ancianos y cuando no había más
que desesperanza para todos los humildes y
sólo gozaban de felicidad cien familias privi-
legiadas, surgió un hombr: que, e2nsado de
tanta injusticia y de ver sufrir a la patria
dominada por capitales foráneos sin bandera,
creó h Secretaría de Trabajo y Previsión para
remediar tantos males.

Nosotros los descamisados, ante los v:nde
patria, ante los mezquinos y los egoístas, te-
nemes el sentimiento del desprecio, pero
deseamos que vivañ% para que vean la re
lidad del General Perón,

El 19 de Mayo es la felicidad de los
humildes

Por eso este 1? de Mayo es un 19% de Mavyo
que deb: ser ejemplo en el mundo convul
sionado. La fiesta de los trabajador.s argen.
tinos s> basa en la felicidad de los humildes
que, nobles y bien nacidos vianen a “rendi1
homenaje al Líder de todos los tr bajadores
del mundo.

En nuestra patria ya no existe la olla po-
pular, ya no existe la d sesp:ranza. E' Genera!l
Perón no sólo ha aumentado los salarios, sino
que ha hecho algo más: ha dignificado la vida
porque ha dignificado al hombre por el hom-
br2. En nuestra Patria va no se entonan
himnos extranjeros, sino que se canta el nues-
tro y no se enarbolan trapes foráneos, sinc
que se lleva la inmaculada bandera azul v
blanca.

En nuestra patria el 1% de Mayo es el canto
a la vida, a la esperanza y las soMrisas. Los
hbios del pueblo, que se habían hecho para
la sonrisa, por la inercia de los gobiernos
despóticos y oligárquicos <dlo conocían el
olio y las negaciones.

Ellos son los culpables de que nuestro Pue
blo querido haya sufrido tanto; ellos son los
culpables de que el trabajador argentino haya
estado sumergido durante cincuenta años.
Pero la histo! dará su juicio inexorable y
deb - hacer justicia al General Perón y a nos-
otros, A ellos los despreciamos olímpicamente,
porque los descamisados no podemos detener-
nos en nuestra marcha hacia la gran Argen-
tina que está creando para bien de todos, el
Genera] Perón, que, sabemos, sueña, lucha y
trabaja a diario para llevar la felicidad a los
dieciséis millones de habitantes de nuestro
suelo y por legar a los futuros argentinos
una Patria más próspera, más justa y más
grande que la que él encontró.

En nombre de las mujeres de mi Patria

Hoy vengo a rendir homenaje a este 1% de
VMayo =n nombre de las mujeres de mi Patria,
que salimos el 17 de octubre a defender ai
viejo Coronel Perón con mhuestro corazón
criollo que, sabemos, es el mismo que sigue
latiendo en el pecho de cualquier peronista,
porque es el corazón glorioso del desc:misado
de 1945.

En nombre de las mujeres de mi Patria he
abrazado el apostolado de acompañar al Gene
ral Perón tratando de imitarlo y de compren-
der su obra eiclópea y patriótica. Es por eso
que tengo una fe inquebr:ntable en el éxito
yv unos deseos irrefrenables de quemar mi vida
si con ello se alumbrara con la felicidad algún
hogar humiide de mi Patria.

Quiero terminar con una frase muy mía,
que digo siempre a todos los descamisados de
mi Patria, pero no quiero que sea una frase
más, sino que vean en ella el sentimiento de
una mujer al servicio de los humildes y a!
servicio de todos los que sufren: “Prefiero ser
Evita, antes de ser h esposa del Presidente,
si ese Evita es dicho para calmar algún dolor
en algún hogar de mi patria,
