FOMENTO A LA OLIVICULTURA. — “Se creó la Corporación Na-

cional de Olivicultura con sede en la provincia de San Juan, de la

que dependerán en cada región olivícola delegaciones que tendrán

por misión propender a la Corporación medidas técnicas y eco-

nómicas conducentes a la mejor explotación de la zona.” ( Perón —
Mensaje del 1-5-1947)

LA TIERRA PARA QUIEN LA TRABAJA. — “En relación a los
problemas del campo, me parece inieresante destacar que en conce-
siones de tierras, títulos provisorios, títulos de propiedad, arrenda-
mientos, designación de ciudadanos y radicación de jefes de familia,
han resultado beneficiadas 33.997 personas a partir del 4 de junio
de 1946, de las cuales 30.581 son de nacionalidaki argentina. Y las
3,419 restantes son extranjeras. Con ello se va avanzando en el
propósito de que la tierra sea para quien la trabaje y no constituya
un bien de renta.” (Perón — 1-5-1947).

CREACION DE COLONITAS DE VACACIONES. — “Las colonias de vacaciones para empleados y obreros del Estado que

son hoy una hermosa realidad demuestran con evidencia la preocupación del gobierno por los problemas sociales. Sus-

téntase en esta materia el concepto que así como el poder público debe exzigir a sus colaboradores el fiel cúmplimiento

de sus deberes, también está correlativamente obligado a procurar el bienestar y la salud de los mismos asegurándole el
descanso reparador en lugares sanos y hermosos durante el período de vacaciones.” (Perón — 1-5-1947).

