“La Razón de mi Vida”, título de un libro y definición de una exis-
tencia entregada al Pueblo y a Perón, estará representado en el bian-
co mármol de Carrara. Las llamas del fuego que quemó a la Aban-
derada de los Humildes, el amor, no podían faltar en el conjunto.

L sábado 30 de abril se inauguraron oficialmente los
trabajos de estructura elevada pertenecientes al Mo-
numento a Eva Perón.

preparativos sobre el terreno en que se levantará el monu-
mento más alto del mundo. Estos trabajos han consistido
en perforaciones de hasta 60 metros de profundidad que
tuvieron por finalidad establecer la índole del terreno que
ha de sostener el peso total de 42.000 toneladas. Se ha ter-
minado también la platea de fundamentación, en cuya cons-
trucción se emplearon 400.000 kilogramos de hierro y 4.000
metros cúblicos de hormigón.

Paralelamente en Italia, el escultor Tomassi ya se en-
frenta con la realización de la estatuaria en mármol de
Carrara. La ejecución de las estatuas podría estar termi-
nada para fin de año.

A continuación presentamos notas gráficas, tomadas en
los estudios de Italia, donde se ejecutan los motivos es-
culturales del Monumento.

“Justicialismo”.
Realización plena
de la persona hu-
nmana para la plena
realización de ia
Comunidad., Postu-
lado de Justicia y
de amor rubricados
por una acción que
ha removido los
más profundos re-
sertes de mnuestra
Patria. Justicialis-
mo, una orienta-
ción concreta de la
comunidad hacia
la vivencia de su
Soberanía, de su
Justicia y de su
Libertad.

