UEREMOS DEPORTISTAS SAMOS

PRIMER CONGRESO ARGENTINO DE MEDICINA DEL DEPORTE

na, falsos criterios, por una

parte, Y una desidia gene-

ral de las autoridades, po-
la otra, pretendieron encerrar al
deporte en el estrecho círculo de
las iniciativas privadas.

Con ello la mayor parte de la
población no pudo gozar de los
enormes beneficios que de una
práctica racional de los depor-
tes se desprende.

El objetivo de bienestar social
que preside todos los actos del
gobierno del General Perón, re-
accionó positivamente contra esa
modalidad falta de toda solidari-
dad a que se nos tenía acostum.-
brado.

Del fomento a los deportes que
encaró con toda amplitud el Ge-
neral Perón, mediante la cons-
trucción de campos deportivos,
la ayuda financiera a las institu-
ciones privadas, la organización
de certámenes y el cuidado de
los deportitas, se cosecharán be-

E N una época no muy leja-

neficios incalculables para le sa--

lud del Pueblo.

Porque la. actividad deportiva
tiene una trascendencia enorme
dentro de la sociedad, ya que de
su práctica y dirección acertada,
depende en gran parte, el por-
venir físico de los hombres que
la componen.

El General Perón repitió en
la sesión de clausura del Con-
greso su deseo de tener “cinco
millones de deportistas”, o lo

'que equivale a decir, conocien-
“do la importancia educacional

del deporte, cinco millones de
hombres nobles, virtuosos y
fuertes.

Igual objetivo se persigue a
través de la medicina aplicada
al deporte, ya que ella no busca
“fenómenos”, sino permitir que
el deportista llegue a las com-
petencias con un desarrollo fí-
sico técnico perfecto, evitando
con ello que las luchas depor-
tivas pongan en peligro su salud.

TECHINT

COMPAÑÍA - TEGNICA INTERNACIONAL
S.A.1.C.

Y

SOCIEDAD ASESORADAS

Lcunuom 320, T.E. 32-6041, Bs. Alres

16 MUNDO PERONISTA

“El deporte —dijo Perón en ¡a sesión de clausura— es una inquietud
que debemos llevar todos en nuestro espíritu”,

La Sociedad de Medicina del
Deporte y del Trabajo

Lo que decimos más arriba nos
permite comprender por qué
una obra dirigida al bien del
Pueblo y con tanta solidaridad,
como la realizada por la sociedad
de Medicina del Deporte y del
Trabajo, fué silenciada y olvi-
dada por la desidia de los go-
biernos anteriores al Peronista.

Se hizo necesaria la aparición
el General Perón para que su
acción adquiriera la dimensión
que debía tener.

Era imposible dejar al deporte
librado a la práctica privada,
carente de toda dirección. Era
necesario auspiciar y dar a co-
nocer toda obra tendiente a lo-
grar, en el plano de los depor-
tes, un más alto nivel técnico y
físico. ,

Y la Sociedad encontró en el
Primer Deportista toda la ayuda
y colaboración necesarias para
que su acción se viera coronada
con €l mayor de los éxitos.

De esa buena voluntad y am-
plia comprensión del Gobierno
Peronista surgió el mfagnífico
Primer Congreso Argentino de
Medicina del Deporte, realizado

desde los días 2 al 18 de abril,
y con el cual la Sociedad feste-
jaba su vigésimo aniversario.

La Sociedad contó con el más
franco y decidido apoyo por
párte de las autoridades nacio-
nales, provinciales y municipales.
Y el General Perón los honró
con su palabra en la sesión de
clausura, rindiendo su homenaje
“a los médicos argentinos que
tienen esta noble inquietuti,
porque estoy seguro que nin-
gún médico especializdo en de-
porte se va a hacer rico con esta
profesión.”

El Congreso de Medicina del
Deporte

El Congreso quedó inagurado,
con la presencia de congresales
de Francia, Bélgica, Suecia, Ale-
mania, Italia, Portugal, Estados
Unidos Bolivia, Brasil, Cuba,
Chile, Ecuador, el Salvador, Mé-
jico, Perú, Uruguay y Venezuela,
el 11 de abril, en el Aula Magna
de la Facultad de Medicina, don-
de se cumplieron las distintas
sesiones plenarias.

Tomaron parte en las delibe-
raciones, llevando la voz de los
