...
“A DE TA DECLARACION ny —

BRÉA":

DORES del CAPITALISMO

jzzgfffi_ ÍA!?;I_IECIIPEMR?7?3£C%? “

ss — h FUENTES economr

ON ALCANZA _

la QUEDAR .- con- -
DERBENO con-eju:

— ParaDARSE /::FOR

— PTICIA; í ECONOMIA

— OBSERVATORIO METEOROLOGICO EN LA
- ANTARTIDA. — “Otro hecho que no se puede
— silenciar en esta símtesis expositiva es el envío

de una misión para instalar un nuevo observato- —

rio meteorológico en la Antártida, y por el pro-

pio ministerio se colaboró eficientemente en los
— estudios que juntamente con los realizados por
— el Mimisterio de Relaciones Exteriores debían
— llevar a la declaración de los derechos argenti-
— mos sobre 3u plataforma continental y el conti-
— mente antártico”. (Perón. — 1-5-1947).

S ENERGIA Y GASODUCTO. — “Con la creación de la

trolíferos”. (Perón. — 1-5-1947) .

LA NACIONALIZACION DE
LOS FERROCARRILES. — “El
convenio a lo que atañe a ferro
carriles, presenta aspectos que de-
jan prever las benéficas conse-
cuencias que su realización apor-
tará a los intereses de la econo-
mía nacional. Si bien este postu-
lado es válido también para los
puntualizados anteriormente, el
presente adquiere enorme trascen-
dencia por cuanto la red ferroca-
rrlera constituye, juntamente con
los ceaminos, el verdadero sistemg
circulatorio del país.

“Todos los derechos y delegacio-
nes del gobierno argentino, de las
empresas británicas y de la nueva
compañía argentina, expuestos
bajo este acuerdo, se harán efec-
tivos desde el 19 de julio de 1946,
estando la validez del mismo con-
dicionada a la aprobación de los
accionistas de las compañías bri-
tánicas y a la del gobierno argen-
tino, conforme a las leyes de los
respectivos países.

“Lo expuesto hace innecesario
ningún otro comentario. Repito,
honorables señores, que la Argen-
tina ha dado un feliz paso en el
camino de su recuperación nacio-
nal”. (Perón. — 1-5-1937).

Dirección Nacional de la Energía hemos concentrado
en manos de un organismo técnico todo lo atinente a
esta materia, comenzando por adquirir y nacionalizar —
algunas plantas en pleno funcionamiento e instalando

- otras nuevas con los equipos técnicos más perfecciona- -
— dos. Asimismo se comenzó la construcción del gasoduc- “

to Comodoro Rivadavia-Buenos Aires, que permitirá la _
utilización de los gases naturales de los yacimientos pe- -

MUNDO PERONISTA 1!
