LA CONCIENCIA SOGIAL

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

La nueva doctrina. — “En
7 esta tierra nueva se comienza

a elaborar una nueva doctrina
que no reconoce divisiones
entre los hombres, sino que aspira a
tener una sola clase: la que trabaja.”
(A bordo del vapor “Río de la Plata”,
9-5-50.)

- Conciencia socíal. — “Un Pue
¡ 4 blo sin conciencia socíal sola-

mente hace posible la miseria,
el egoísmo, la avaricía y la
lucha de los hombres contra los
hombres.” (Aníte representantes de
F.O.E.V.A., 15-1-53.)

El pobre y el rico. — “Con-
] ciencia social significa her-
mandad y confraternidad, com-

prensión del rico para el po-
bre y del pobre para el rico.” (En
el tercer aniversario de la Secretaría
de Trabajo y Previsión, 27-11-46.)

El cooperativismo es justicia
8 social. — “El espíritu coope-
Tativista es el triunfo de la
justicia social y de la con-
ciencia social del campo argentino.
Los pueblos que no tienen esa justi-
cia social son fácil presa de los ex-
plotadores.” (Clausura de la Primera
Conferencia de la Asoc.de Coopera-
tivas Agrarias Bonaerenses, 5-3-50).

No más luchas de clases. —
'5 - “Pensamos que no existirá di-

vísión de clases cuando los
hombres puedan llegar al lu-
gar que por su capacidad merecen y
donde sus condiciones los coloquen.”
(A los inspectores de enseñanza pri-
maría en el Salón Blanco de la Casa
de Gobierno, 20-3-53.)

A Gobierno, Capital y Trabajo.

I 2l — “Tanta conciencia social

E debe tener el gobierno, co-

mo las fuerzas del capital

y del trabajo.” (Celebración del Día
de la Industria, 6-12-46.)

Clase, no clases. — “Nos-
9, otros consideramos que la Na-
ción está formada por una
sola clase: la de los hombres
que trabajan.” (Mensaje a los agricul-
tores, 2-10-50.)

— El orgullo de Perón, — “Me
['|_6_] enorgullezco de haber creado
E entre los argentinos una ver-
dadera conciencia social.” (A
inspectores de enseñanza primaría en
el Salón Blanco de la Casa de Gobier-
no, 20-3-53.)

r r La conciencia social es solt- !
) brá defender al ¡ daridad social. — “La concien-
Somos lo que somos. — “So- - g:¡? = º?s'Hºeº;n£ E,Í.¡Í,';df,' a - 17| cia social hay que afirmarils
3.| mos hombres simples que no 10 | S Pueblo, una conciencia que sobre la solidaridad social,
* nos creemos más de lo que hará reaccionar al más hu- porque de lo contrario sería sólo una
Fa o DOOO 6 TO [ milde de los ciudadanos contra quien forma y no un sentimiento profundo
timos menos de lo que queremos ser.” pretenda volver a entregar el país a de cohesión.” (A inspectores de ense- ¡
(En la visita de universitarios colom- ' ntereses foráneos.” (Ante estudian- ñanza primaria en el Salón Blanco
bianos, 28-47.) | tes de Ciencias Económicas, 19%-6-51.)* de la Casa de Gobierno, 20-3-53.) |
( i
r !
Perón, creador de la concien.
'l'rans¡orma£¡£cáón perº“'ººg. d;' — 1 Pueblo contra masa, — “Un 18 f111?)s* realíza.áo %lin%(t)ngu?;%á
4 | país. aí; yad ºg*ºsu g;1m 1a 3 ]] Pueblo sin cultura y concien- en el orden de la organización
'm¡ paiís inciv: ;1a Ea i cia social no es un Pueblo, profesional, tendríamos por lo menos
país con una alta coniglenga es una masa.” (Ante obreros. el mérito de haber creado en el país
social.” m%i%_f;?º de la Unión Fe- Í cerveceros, 18-6-51.) una conciencia social.” (Ante Delegs |
rroviar | dos al Congreso de la Fraternidad, —
| 3-6-53.) |
4 -
La conciencia macional y el F
5 Pasado histórico. — “La con- 12 - ante la enfermedad y |
ciencia nacional ha de for- la muerte. — “Siempre me R |
marse en concordancia con el ha impresionado penosamente ' gl %llma ::¡d P '“iblº'¡ s [¡”i 3
lenguaje, con la historia, con las tra- ; que las desiguales clases socia- 19 u$mºPts¡ebl a er£n% "so(cva_. |
_ diciones argentinas y con el conoci- les se mantengan desiguales ante la es?ta de-dele ºaál)2 a¡' C en ;… |
miento objetivo y directo de todo el enfermedad o ante la muerte” (A de Sanidad, 22 7_5q€ A
país por sus habitantes.” (Mensaje los profesionales de la Sanidad, 10- 7 TE |
al Honorable Congreso Nacional, 19- 12-51.) |
5-49.) — |
j
El Pueblo aprende á-dístin- Perón, creador - ;
6 guir. — “Los sufrimientos fí- 13 c¿ sacial. — “S(1¡ey(l)ah(¿ogzice:o La conciencia aleja el egoís- —
sicos y los morales, que son alguna tarea que es indes- 20 | m — “Ningún hombre de
los mejores maestros, han tructible, es precisamente el conciencia puede disfrutar de
enseñado al Pueblo a distinguir los desarrollo en el Pueblo de una ver- una felicidad que sabe se apo-
hombres que trabajan por su felici- dadera conciencia social” (Ante los ya sobre la miseria y el dolor de mu-
dad y su , de los que trai- del Congreso de Telegra- chos millones de seres.” (Charla orien
cionando a la Patría lo escarnecieron fistas, ¡Radiotelegrafistas y  Afines ¡ tadora sobre cooperación escolar, 26-
y explotaron sin escrúpulos.” (En el [ 24952 , 11-53.)
Día de la Lealtad, 17-10-49.) n

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peroniste.

MUNDO PERONISTA 47
