g DOCTRINA NACIONAL

A Señora Eva Perón, en
“Historia del Peronismo”,
L expuso cuál era la distin-
ción entre masa y Pueblo.

“El hombre civilizado —decía—
se diferencia del hombre salvaje
en una sola cosa fundamental:
el hombre salvaje no tiene con-
ciencia de su dignidad de hom-
bre; es como si no tuviese alma
humana; no tiene personalidad.
El hombre civilizado tiene con-
ciencia de su dignidad, sabe que
tiene un alma superior y, Sobre
todas las cosas, se siente hom-
bre. La misma relación podemos
establecer entre la masa y el
Pueblo.

"Las masas no tienen concien-
cia colectiva, conciencia social;
los Pueblos son, en cambio, ma-
sas que han adquirido concien-
cia social. Es como si los Pue-
blos tuviesen alma, .y por eso
mismo sienten y piensan, es de-
cir, tienen personalidad social y
organización social”

* * »

Ella misma afirmaba.que la
“historia de los Pueblos no es
más que la larga enumeración
de los esfuerzos con que las ma-
sas humanas tratan de conver»
tirse en Pueblos”. Esa historia
está sembrada de derrotas.

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA
COLABORA UN PRODUCTO

IRELLI

4 MUNDO PERONISTA

¡Pocas veces amanece 14 tora
de los Pueblos!

Y cuando llega, es decir, cuan-
do la masa se convierte en Pue-
blo, junto a éste aparece erguida
la figura de un Conductor.

Porque es el Conductor quien
infunde un alma a la masa y
hace surgir así un- Pueblo.

Y juntos ponen en marcha la

¡Siempre pretenden ser supe-
riores a sus Pueblos!

Y por eso se sienten autoriza-
dos a mandar y a ser obedecidos.

Su falta de humildad consiste
en ignorar o despreciar la dig-
nidad de los Pueblos.

El dirigente que, en sus deci-
siones, no da participación a su
Pueblo, por más que busque el
bien de su Pueblo, no realiza un
gobierno popular.

¡Porque no se puede gobernar
hombres libres y hombres dig-
nos prescindiendo del hecho de
que no son cosas, sino personas!

¡Y de que como personas cons-
cientes, libres, responsables, in-
tegran una Comunidad destina-
da a que cada una de ellas reali-
ce mejor sus fines individuales!

Por eso el Gob: o es del Pue-
blo y para el Pt no, cuando es
realmente ejercido por el Pueblo.

GOBIERNO DEL PUEBLO

EB

rueda de la historia. Historia de
un Pueblo y de su Conductor:
porque no basta el esfuerzo aiís-
lado de uno solo de ellos.

* * *

La derrota de las masas que
aspiran a convertirse en Pueblo,
más que a las circunstancias, se
debe a la falta de visión de quie-
nes fueron llamados a condu-
cirtas.

Es que prefieren mandar a
conducir,

Pretenden imponerse por la
obediencia y no por la persua-
sión.

No llegan a concebir al Pue-
blo con sentido humano. Olvi-
dan que tiene un alma, que
siente y piensa.

Renuncian a conducir un Pue-
blo formado por hombres libres.

Es decir, una Comunidad Jus-
ta, Libre y Soberana, donde el
hombre pueda gozar del ejerci-
cio real de su libertad y conver-
tirse así en el artífice de su pro-
pio destino,

* * =
En esos dirigentes, que no sa-

ben ser conductores, hay una
profunda falta de humiidad.

-

Ejercer el Gobierno supone te-
ner conciencia de los objetivos
a realizar y una personalidad
firmemente decidida a cumplir-
los. Por otra parte, la acción de
conjunto exige para desarrollar-
se una organización,

Esas condiciones —conciancia,
personalidad, organización— no
las posee la masa, sino el Pueblo.

Y volviendo a señalar el ejein-
plo de la Señora Eva Perón, en
el orden social, la masa actúa
como el hombre salvaje y el Pue-
blo como el hombre civilizado,
capaz de conducirse a sí mismo.

* _* *

Para que el Pueblo pueda
ejereer el gobierno es que Perón
ie ha dado una organización
social,

Las Organizaciones del Pueblo
son el instrumento que el Pue-
blo empiea para hacer valer sus
intereses reales. Esas organiza-
ciones están formadas por hom-
bres de .trabajo y hombres--de
acción y representan de tal mo-
do a todos los sectores del
Pueblo.

Así construye Perón la verda-
dera democracia, que surge del
Pueblo, trabaja para el Pueblo y
es ejercida por el Pueblo.
