una huelga general revolucionaria, de lu-
chas entre el Pueblo y la policía y las
fuerzas armadas.

Y la incruenta revolución de carácter
agrario que realizaron trabajadores de la
Patagonia, levantados con toda justicia con-
tra unos pocos terratenientes, señores feu-
dales de varios millones de hectáreas en la
Gobernación de Santa Cruz, Chubut, etc.

De tal suerte en nuestro país, aun supe-
raeda la etapa colonial con el desarrollo de
industrias, puede advertirse luchas y des-
venturas de la cilase proletaria, sin que
el Estado interviniese más que con sus po-
licías bravas para acallar las demandas de
los trabajadores,

¡Pero ha de llegar, con el tiempo, tam-

ién su hora de justicia!

Es cuando aparece el Coronel Perón en
1a-escena política y por la extraordinaria
-gravitación de su nombre y de su acción
se va realizando el proceso social más tras;
-cendental- de la -historia patria, que en
timo=término las 3¡—war¿*a*%ºpwc:ama?sc-—'
..Justa;libre y-soberana, -

A pa-tir de 1946, Perón arranca al Esta-
do su posición indiferente u hostil frente
a las colisiones entre el capital y el traba-
jo, y practica-un control orgáñico y ade
cuadd en aras de una doctrina humanista
y cristiana. E

Quedan derogados los v1e¡os principtos
del liberalismo -que -se-invocaban, -para-ex-

«=plicarla-indiferencia -y la-hestflidad -esta-
Esta nota gráfica corresponde a la celebra- tal frente a los problemas candentes de
ción del Día del Trabajo, en Plaza de Mayo el trabajo y el capital. :
19 de Mayo de 1949. El Conductor acompañado Perón crea desde el Gobierno, con el apo
siempre por la Abanderada de los Trabajado» YO total de los trabajadores, y al impulso
res, la compañera Evtta, expresó en tal opor- .de un pensamiento personal y vigoroso los
tunidad: “S, fundamentos filosóficos y jurídicos de un
e ha dicho que sin tibertad no pue- _Nuevo Pueblo, donde .la solidaridad ial o líti oc el di
de haber justicia 'social, y yo respondo que - o a
, configura el logro de una-armonía de las para elaborar la felicidad del individuo y
sin justicia social mo puede haber libertad dos fuerzas hasta ayer antagónicas, defi. de la comunidad.

Evita eztwnde su mano cordzal a su Pueblo, que el Conductor mira sonriente y sa

tisfecho, ese ¡1? de Mayo de 1951. “Yo quiero hablar para Perón —eipresa la Méártir

del Trebajo—, peara los trabajadores, para los Rombres y mujeres del mundo que

quieran compattir con nosotros la gloria de un Pueblo que levanta su bandera justa,
tibre y soberana al tope de todos los mástiles de la Patria”.

Eva Perón, junto al Líder, saluda alborozada
a 3u Pueblo bienamado, a. quien se dirige, di-
ciéndole ese 1% de Mayo de 1950, desde los bal-
cones de la Casa de Gobierno: “Pueblo predes
tinado ha de ser el nuestro, que puede ofrecer
a todos los países del mundo el espectáculo
extraordinario de un Pueblo entregada de co.
razón a forjar la grandeza de la Patria, alen:
tado por los ideales de unpa:r£otaqueestá
quemando su vida 2n la tarea de dar la felici
dad a todos los hogares proletarios argentinos"

26 MUNDO PERONISTA

