rrido en Lisboa o El Havre.
Guillermo era un gallardo
mocetón de veintisiete años.
Le sentaba a las maravillas la Tro-
pa de abordo, que había 'crecido
con él, subiendo lentamente des-
de aprendiz a lavaplatos, de guin-
chero a mozo, a marinero, a car-
bonero, ¡Lo que viniera él hacía!
Lo importante era estar en el mar,
aspirar la brisa salada, sentir la
emoción de las borrascas, trepar
al palo de mesana y, en los días
tranquilos, llenarse de soledad co-
mo la espo-rja marina se llena de
agua y de sal.

Pero dejemos eso. Cuando llega-
ba a algún puerto descendía feliz,
deseoso de ambientes exóticos, de
ciudades extrañas, que ya había

L hecho ocurrió en Amster-
I dam, como pudo haber ocu-

recorrido veinte veces, a lo lar£>

de su vida, pero que siempre
resultaban maravillosamente nue-
vas,

En Amsterdam, aquella vez, se
fué derecho al bar que conocía, al

ue no olvidaba en ningún viaje.

uen %in, buenos bancos, gentes

tranquilas y unas rubias amorosas
e inocentonas que tampoco lo ol-
vidaban.

Se sentó en una mesilla coloca-
da en un rincón, al borde del ban-
co que corría todo a lo largo de
la sala..

Y una muchacha se sentó a su
lado sonriendo,

—No vistes como los marinos,
pero estás bien igual, argentino.

Guillermo encontró graciosa la
ocurrencia y la festejó con gran-
des risas.

Charlaban 0, por mejor decir,
continuaron riendo, mechando al-
U-vas pocas palabras francesas o
nglesas.

—Poco a poco aprenderás, ar-
gentino...

—Bueno, si me llevas contigo en
tu barco,

MARINERITO EN TIERRA

í%

£

f

Pero dejemos este diálogo, en ob-
sequio a la esposa de Guillermo, la
muchacha con la que se casó más
tarde, cuando abandonó el mar pa-
ra mantener dos ideales unidos:
el hogar de su esposa y la causa
peronista. -

Junto al mostrador estaba de pie
un marino alto, fornido; un verda-
dero gigante, Se hacía servir los
vasos de gin, uno tras otro, y se
los mandaba de un á?l?e' Ya lle-
vaba ocho, y se mantenía derecho,
con gran sorpresa de la palomita
que tenía a su lado.

Era evidente que, cuando ter-
minara su resistencia, caería en
una de esas borracheras que nun-
ca se sabe cómo concluyen,

La palomita, temerosa ya, deser-
tó de su lado. Conocía a la mucha-
cha que estaba con Guillermo y
corrió a refugiarse junto a ella.

El gigante de uniforme azul ad-
virtió al punto que se encontraba
solo. Buscó a su compañera giran-
do alrededor una mirada neblino-
sa. No tardó en descubrir al garri-
do mocetón que se encontraba tan
bien acompañado. Hirviendo de
celos y tropezando con mesas y
bancos proyectó su sombra sobre
el gruno arrinconado.

—¿Por qué te vas de mí?, pro-
testó dirigiéndose a su palomita.
Y como no recibiese respuesta, se
volvió a Guillermo,

—Toi? Qui es tu?, balbuceó ma-
lamente en francés. :

Una de las muchachas lanzó la
palabra orgullosa,

—¡Es un argentino!

El gigante se quedó mirándolos.
Los miró uno tras otro, incrédulo.
Aquella le parecía una broma pe-
sada.

—Argentino? Voyons.
piers! Montre!

Era una orden. Pedía los docu-
mentos que comprobaban aquel
aserto. ,

Guillermo luchó unos instantes

Tes pa-

consigo mismo, Aquella exigencia
le parecia una humillación para
un argentino. Por otro lado, em-
butido como estaba en el acolcha-
do.del asiento, rodeado de las mu-
chachas, con la mesa por delante
y encima aquel ntazo iborra-
cho, no había o de reaccionar.
argentino, exclamó. Es
verdad.
hº—'r& papiers, insistía el borra-
cho.
Entonces Guillermo, lentamente,
extra;o su cédula de identidad
reteniéndola bien aferrada en l!
mano, le mostró al gigante la ta-
pa con el escudo y aquel nombre
peligroso y glorioso: República Ar-
gentina,

Después, como el gigante se que-
dara absorto, le mostró la fotogra-
fía y volvió a guardarse, esta vez
rápidamente, la cédula.

—i¡Argentino! Argentino!, voci-
feró el hombre. ¡De la tierra de
Perón! ¡Viva Perón!

—iSí, mi amigo! ¡De la tierra de
Perón!, respondió Guillermo, pa-
sando de la sensación de un peli-
gro eminente a la exaltación más
gloriosa. ¡Viva Perón! Pero tú, ¿de
dónde eres? c

—i¡Ah! Neozelandés. Primer con-
tramaestre. Very wel,

Y el neozelandés y el argentino
se abrazaron en nombre de Perón.

—Go on. To drink! To drink!

Y levantaba el dedo pulgar, acto
que en todos los idiomas del mun-
do significa beber.

No hubo caso de trincar juntos

ue las chicas desaparecieron
y el gigante salió tras ellas a la
calle, donde cayó en manos de un
par de policías.

Pero Guillermo se quedó sin mo-
vimiento y sin habla, rumiando

UN CUENTO PERONISTA

a<1:ella palabra ca que le ha-
bía salvado la vi aquel ¡Viva
Perón! en boca de un marino de
la otra punta del mundo.

¡Nos envidiaban a Perón! ¡Era
un orgullo pertenecer a la tierra
de Perón!

Y recordó que en cierta ocasión,
en El Havre, una mano anónima
cuiocó una moneda en Ja ranura
del tocadiscos del bar y saltaron
Jimpias las notas de un tango ar-
gentino. Y Guillermo había deja-
do correr sus lágrimas, canmovi-
dísimo, en el recuerdo avivado de
la Patria lejana.

Entonces una idea maduró en su
mente, una idea que fué realizan-
do muy poco a poco, con lentitud
_?v perseverancia de hormiga, ¡Pero
a Tealizó al fín! Pudo darse el gus-
to de e;m)ezar a invitar a un gru-
po de amigos de su barco mercan-
te para que concurrieran al bar
del primer puerto, donde les tenía
preparada una sorpresa. Y allí,
después de hacerles oír un poco
de música exótica, se daba el
gusto de hacer estallar las motas
vibrantes de “Los muchachos pe-
ronistas”.

¡Es increíble cómo se encien-
de el fervor de la patria hecha
causa a miles de kilómetros de
distancia y al conjuro de aquella
música!

¡Y Guillermo había sembrado
de himnos todos los puertos de
Europa ciue tocaba mnuestra ma-
rina mercante!

+ » »

Pero la mayor aventura d:
Guillermo no ocurrió en el mar.
Ocurrió en t'erra firme y en su
«patria misma.

Falz Terando

Y Ca. YA -

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

Fundada en 1878

MUNDO PERONISTA 21
