24 DE MARZO DE 1949

Evita ha querido retribuir de algún
modo los cálidos homenaijes que duran-
te el desarrollo de la Convención Na-
cional le han tributado los constituyen-
tes peronistas, y en la fecha les ofre-
ce un almuerzo en la Quinta Presiden-
cial de Olivos. Como iínvitado de honor,
asiste el General Perón.

25 DE MARZO DE 1950

Gran amiga de los deportistas, Evita
concurre, a pesar de ser día sábado,
por la mañana a su despacho del Mi-
nisterio de Trabajo y Previsión, y allí
recibe los saludos de despedida de las
integrantes del equipo femenino de bás-
quetbol que en representación de nues-
tra Patria parte para Lima, donde se
disputará el Campeonato Sudamerica-
no de ese deporte.

28 DE MARZO DE 1951

Se realiza en el Teatro Municipal la
sesión de clausúura del Congreso de los
Gráficos, Especialmente invitada, asis-
te Evita, cuya presencia es recibida con
una impresionante ovación por los dele-
gados y el enorme público congregado
dentro del teatro y en sus inmedia-
ciones.

30 DE MARZO DE 1949

Un día de labor de Eva Perón: Hasta
las 14 se prolonga la primera parte de
su jornada en la Secretaría de Trabajo
y Previsión. Por la tarde concurre a la
Casa de Gobierno ácompañando a los
gremios obreros. que, como todos los
miércoles, visitan a Perón. Después asis-
_—te a la inauguración de la nueva sede

de los trabajadores de Luz y Fuerza,
donde una inmensa multitud la aclama
entusiastamente. Y todavía concurre

/

EFEMERIDES EN LA

pación gremial de los trabajadores de
hospitales y sanatorios particulares,
donde se inauguran los nuevos cansul-
torios médicos y jurídicos. Por otra par-
te, los diarios de la fecha recogen un
telegrama de la admirada artista espa-
ñola Conchita Piquer, enviado desde
Madrid a Evita. Dice: “La medicina
que me envió llegó a tiempo para sal-
var a mi hija. ¡En la vida nunca lo ol

— vidaré”

1* DE ABRIL DE 1949

Los embajadores de Francia y de
Chile visitan a Evita en su despacho
de la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión y, por largo rato, presencian su
Jabor, que se prolonga, infatigable-
mente, - hasta las 22.30. A esa hora
Eva Perón se traslada al local de la
C. G, T., donde preside el acto de en-
trega de diplomas a los alumnos de
la Escuela Sindical de la Central Obre-
ra. Fervorosamente aclamada por los
trabajadores, Ella exalta en un. emoti-
vo discurso la significación y trascen-
dencia de esta Escuela que tiende a la
capacitación de los futuros dirigentes
gremiales.

2 DE ABRIL DE 1948

Nuestro Pueblo rinde su homenaje
de fraternidad al pueblo de México en
la persona de los. obreros y soldados de
ese país que en esos días son nuestros
huéspedes. Un gran acto popular se
realiza en el Luna Park, aj cual asis-
ten, fervorosamente aclamados por la
muchedumbre, Perón y Evita. Después
de sus discursos, en los que exaltan la
honda amistad entre los dos países,
los obreros y militares mexicanos, co-
mo su mejor homenaie, entregan al Ge-
neral Perón un típico machete suriano
y a Evita un traje tradicional de Aca-
tlán, el histórico vestido de las “sol-
daderas”, tan earo al corazón de to-
do el pueblo azteca.

3 DE ABRIL DE 1948

Es sábado y. por la mañana, el Ge-
neral Perón y Evita asisten al acto de
clausura del Congreso General Anual
de delegados de la Unión Tranviarios,
que se celebra en la sede de dicha en-
tidad obrera y donde una inmensa mul-
tíitud los aclama con intenso afecto.
Desde allí, ambos se trasladan momen-
tos más tarde a Carlos Calvo 102, pa-
ra la ceremonia inaugural de una de
las más trascendentales y humanas
realizaciones de la Fundación que Ella
dirige: el primer Hogar de Tránsito.
Una compacta muchedumbre premia
con su cariñoso aplauso esta obra mag-
nífica y Evita anuncia que otras obras
similares, destinadas a refugio transi-
torio de las madres y mujeres desvali-
das irán sembrándose por todo el te-
rritorio de la Patria.

. CARTAS DEL PUEBLO

— INO ENTIENDO
VIDA DE EVA PERON|

minutos más tarde, a la sede de la agru-.

A LOS INDIFERENTES!

EÑOR Director;

Apenas hace ocho meses que estoy eR
estas tierras y a -pesar de tan corto pla-
zo me ha sido más que suficiente para
comprender y admirar algo que, desde

España, ni siquiera hubiera imaginado,

El nombre de Perón comenzó a ser familiar
para mí cuando su inolvidable esposa visitó
España.

Entonces e| nombre de Perón, asociado al
de Eva Perón, fué conccido mí, como por
muchos españoles. La figura gentil de Evita
concentró millares de personas ante la expla-
nada del Club Náutico de Vigo, qué escucha-
ron y aclamaron a la que traía un mensaje
de cariño de los deseamisados argentinos pa.
ra los obreros españoles,

Me parece que después de oír su f-rviente
palabra ninguno de los que la escucharon po:
drá echarlo en olvido, y entre aquella mul.
titud me encontraba yo.

De todas sus palabras, las que quedaron
más potentes en mí fueron aquellas en que
dijo: “que quería que en su Patria hubiese

menos y menos rices”.

Palabras éstas que debían ser el lema de
todo buen gobierno. Cuando en un país se lle-
gue a esto, señal es de que no hay injusticias
sociales, : ,

'Con -estags recuerdos bien presentes en mi
memeria llegué a la Argentina, -

Aquí conocí gentes de todas clases y opi:
niones.

Unos pocos se mostraron indiferentes; otros,
los menos, levantaron calumnias, Pero ]os más
mestraron su amor y su -fanatismo por Pe-
rón y Evita. :

Conocí por datos que me dieron lo que efa
antes la Argeñtina y lo que es ahora; vi eon
mis ngop:'—>s ojos todo lo nuevo y así fuí com.
prendiendo lo que Evita: y Perón habían he-
cho por el Pueblo y lo que siguen haciendo. -

Testigo de esto s"n las florecientes indus-
trias propias y no extrañas como antes,

Los numerosos hospitales y escuelas; la ayu-
da al deprrte, factor importantísimo pnara la
formación de un Pueblo noble y fuerte, la
Fundación Eva Perón y una cantidad de co-
sas que el que quiere comparar con antes
puede verlo como lo he visto yo, si no está
Obcecado por esa —para mí— incomprensible
manía de permanecer indiferente o detractor,
y aún querer desprestigiar algo que por su
grandeza, de mo comnocerse su autor, podría
parecer un  milagro. : :

Por eso pienso que sí es casi un delito per-
manecer indiferente ante la cbra de Perón, el
calumniario es en verdad un delito, y el más
grave, porque al negar el progreso argentino
y al detractar a Perón se están lesionanto los
más altos y sagradcs intereses de la Patria.

Los indiferentes y calumriadores forman el
grupo de mediocres, y de mediocres de la peor
especie. Incapaces de hacer algo por sus se-
mejantes, se revuelven en su impotencia al
yer S hombres de la talla de Perón, que
construyen su Gloria con Bondad y Amor.

¡Pero la Historia ya conoce la grandeza de
Perón! E , .

Así es que yo, un español llegado hace po.
co a la Argentina, me siento en la necesidad
de exteriorizar mi admiración hacia el hom-
bre genial que comencé a admirar a través de
Su esposa y colaboradora al visitar Evita
España, : EE

He podido comprobar que todo cuanto Ella
nos dijo” se ha realizado en esta Nueva Ar-
gentina. = .

Por eso, alborozado ante tan feliz realidad,
les escribo. Quisiera decirles a tcdos los ar-
gentings lo que siento. Y si en mi camino en.
cuentro a algún. indiferente le pediría que se
despoje de su indiferencia, de los malos en.
tendidos y arroje la venda que anticuados idea.
Jes  políticos han puesto sobre sus ojos.

Y así, saliendo de su error, rendir el me-.
recido homenaje a qu'n bien ganado lo tie-
ne, por haber trabajado denodadamente por
el bienestar del Pueblo, . e -

Los abraza un español peronista:

BENIGNO RODRIGUEZ

MUNDO PERONISTA 41
