EL PENAL DE USHUAIA. — “Fueron creados dos juzgados de instrucción y diez juzgados civiles, se reguló el proce-

dimiento para los juicios fiscales y por último el penal de Ushuaia, cuya visión de misterio gravitaba sobre el ánimo d

todos los argentinos, como inhumano medio de reclusión de delincuentes, aun en lo quá tuviera de leyenda, y como

entorpecimiento al desenvolvimiento y progreso de la promisoria tegión* fueguina, fué definitivamente suprimido. libe-
rando así para siempre al país de esa trágica pesadilla” ( Perón — 1-5:1947).

CREACION Y FUNCIONES DEL 1. A. P. I. — “Dentro de este

plan de reestructuración económica, se puso en funcionamiento el

Instituto Argentino para la Promeción del Intercambio, cuyas fun-

ciones amplísimas, en razón de la materia, caben en el simple enun-

ciado de su título. Unico comprador de nuestra producción agrícola

y adquirente en el exterior de las materias que son de vital impor-
tancia para nuestra economía” (Perón — 1-5-1947),

EL SISTEMA BANCARIO OFICIAL. — “Nacionalizado el Bance

Central, se creó un cuerpo por disposiciones orgánicas que dieron

al Banco de la Nación, al Hipotecario Nacional y al de Crédito Ir

dustriai Argentino los resortes indispensables para poder actun:

directamente en la promoción de la economía del país” (Perón —
Mensaje del 1-5-1947).

