N RESPUESTAS PERONISTAS |

LA CUT

ODO lo que se realiza en la nue-
T va Argentina de Perón tiene su
imperiosa razón de ser y su ca-

bal y verdadera respuesta. Co-

, así
como a la formación del carác;g¡¿'y el

vulgados en que va unk
deportiva de participantt
dores, sino, y en especial,
nifica como una contribu
del Pueblo. No podía me
rrir así en un proceso rey
que, desde los primeros U

de su Líder, se colocó a la vanguardia. . $

de todas las experiencias sociales,
cumpliendo su destino y su.decisión
de superarlas y trascenderlas, De ahí
que el Movimiento Peronista, de pro-
fundo sentido de solidaridad, de co-
laboración entre los integra
comunidad, haya orientado
te de su esfuerzo a la f
gamos física, de los h
constituir un país más
el individualista que aca
perar para ponerlos a sal
dez asfixiante de los re
titarios que disputan a
tistas el derecho a reg
dades.

La formación no puede re
lo puramente inte!ectual, d
sus fundamentos en lo mor
físico.

nejados or hombres que han sabido

e

educarse en los buenos sen
en la honradez a que el de
ga a quienes lo practican, €
mundo anduviese mejor”, afii

fundamentan todo el Pla
feli

ltura
an

.' qj G_,ene¡:al_ P

E
— ternacionales _:
- medida. El inere
— dades y del nú

do al deporte como partícipe, dentro
de su propia naturaleza, de la orga-
nización de la comunidad, pues su
función asegura el mejor desarrollo
armónico, físico y moral.

¿Cómo llevar a los hombres a un
cambio en manera de concebir la so-

. ciedad, inclinándolos a pensar tanto

en los demás como en sí mismo, sin
preparar ese basamento de la con-
cepción optimista que es un cuerpo

saño?

y desinteresados, sin prepararlos des-

de su infancia en las disciplinas que

los llevan a esa concepción más ele-
vada de la convivencia? - x
Estos son los objetivos profundos

de la cultura física, que van más allá -

del “r_“e"'é]9rd"' y de la satisfacción de
ver triunfar una insignia de club.
Por eso es que: “Nuestra aspiración

— a de ser que no haya ningún pibe en
-- la Argentina :ue no practique algu-

na actividad

E

se prueba con :
tidades de 194

zaron a 1.300.0

Pero es inter
al pasar nuestrg
economía de mis
dancia, se corrís
la comunidad ca
cia primitiva, prd
sin experiencia d
va de su liberta
económica, que €
a la Patria la ac

población de una
Qºº tr d3 abun-
eligro de que
a en la decaden-
de pueblo joven,
práctica efecti-
social, política y

que ha brindado
trascendente del

enton: le se buscó encau-
píritu de la juventud argen-
riéndole ancho. campo para
tica deportiva. Se anulaban así

ades de una

¿Cómo lograr hombres solidarios *

deportivos alcan-
o 8dvb*rtir que .

sible en las costumbres, en el momen-
to preciso en que resultaban indispen-
sables sus fuerzas mejores para la re-
construcción nacional. Solamente un
Pueblo física y moralmente sano po-
día sostener victoriosamente los pila-
res de la Nueva Argentina.

Ello le llamó a decir al Conductor:
“Frente a estas posibilidades, que po-
drían hacer peligrar el porvenir fe-
liz de nuestro Pueblo y la grandeza
futura de la Nnción¡ sólo podríamos
pensar en una solución: vigorizar el
alma y el cuerpo de nuestras juven-
tudes. De allí nuestra permanente y
profunda insistencia en la exaltación
de los valores morales; de allí tam-
bién nuestra lucha por dar al Pueblo
todas las posibilidades de fortalecer
sus músculos pensando, de acuerdo
con el antiguo adagio, que un cuerpo
sano ayuda a la salud del alma”
(1-5-51). E

Y para no abundar en mayores de-

talles en esta “respuesta” a ciertos
— “intelectuales”, concluiremos dicién-

doles que el deportista, como resul-
tante de una escuela de hombres sa-
nos de mente y de cuerpo asegurará
la grandeza de la Patria, En este sen-
tido, el deporte sabiamente difundido
en todos los sectores del Pueblo, tie-
ne entonces un significado superior,
leufº sus fines capacitan para la de-
'ensa nacional en las mejores condir
ciones posibles y en lo que respecta a

— la vida de relación faculta para el
- desarrollo vital de una cultura desde

todo punto de vista ejemplar.
Ningún antojadizo podrá descono-

— cer la influencia que tiene en la for-

mación de una civilidad fuerte la edu-
cación deportiva, desarrollada desde
la infancia y la adolescencia. Com-
porta adquirir una disciplina, un con-
cepto libre de la vida y la certeza
de un devenir siempre mejor. y

El sentido del bien del conjunto a
que uno pertenece, la concepción del
triunfo como algo que debe alcanzar-
se limpiamente, el ordenamiento del
esfuerzo, la aceptación de los reveses
y un sinnúmero de beneficios psicoló-
gicos concurrentes son elementos for-
mativos que pueden y deben allegar-
se, especialmente a los jóvenes me-
diante la cultura física y los juegos
deportivos. .. ¡que por algo los pro-
hijó la Grecia clásica!...

De acuerdo también en esto con
Perón, ¿verdad, entonces? J. G.

MUNDO PERONISTA 39
