l. EL PENSAMIENTO DE PERON

PROVINCINLIZHLIO

TERRITORIOO

tro territorio en provincias

y territórios era la secue-

la de un determinismo geo-
gráfico, agudizado por la desidia
de muchos años de gobiernos.

Quedaron así, recluídas en su
condición de territorios, las zo-
nas extremas del país, hasta
donde la colonización española,
primero y el inmigrante, des-
pués, no habían llegado, porque
eran regiones que se alejaban de
la pampa ubérrima, o de ese “ca-
mino que anda”, que es el río
Paraná.

La desidia de muchos gobier-
ros agudizó esta natural diferen-
cia. Y el hombre, que mediante
su acción debe hacer desapare-
cer los naturales desniveles eco-
nómicos, procurando un desarro-
llo equilibrado de todo el país,
olvidó ese su deber primordial,
al punto que nuestra pradera
configuró toda la República.

Al igual que en los hombres,
también las zonas se llamaron
“ricas y pobres”. Y los gobier-
nos no se dedicaron a acortar la
distancia entre estas dos expre-
siones, sino que, por el contra-
rio, con su inoperancia y negli-
gencía contribuyeron a aumen-
tarla,

Con el gobierno peronista, el
sentido del gobierno cambió
completamente.

I A antigua división de nues-

La justicia de las
provincializaciones

Un “sentido social”, antes ol-
vidado, primó en todos los ór-
denes: en el político, en el eco-
nómico. Ese sentido social vino
a configurar la solidaridad pero-
nista que es el alma joven de un
Pueblo fuerte feliz y triunfante.

En lo que respecta a la pro-
vincialización de los territorios
se procedió con la justicia que
caract:riza a los actos de go-
bierno de Perón. Y así fueron
provincializados los territorios
de Presidente Perón, Eva Perón
y Misiones. Y ahora están en
vías de hacerlo, Formosa y Río
Negro.

Antes de dar estos pasos, el
peronismo debió crear las posi-
bilidades de desenvolvimiento
necesarias en esos territorios pa-
ra que así pudieran alcanzar au-
tenomía, sin constítuir una car-
ga para la Nación.

“Nuestros planes —dijo el Ge.
neral Perón (1)— han sido de in-
tenso desarrollo y han de seguir
siéndolo. Con eHo se ha de in-
crementar la población, que co-
mo ustedes saben ha aumentado
en estos últimos años con un
ritmo bastante acelerado.

(1) Ante delegados de los territorios
de Formosa y Río Negro, 5 - IV - 1955

"El mejoramiento de la vida en general
en la República, ha traído un extraordina-
rio aumento vegetativo en la población”.

Es decir que en este caso el Peronismo
ha seguido su norma de dictar las leyes,
una vez que se hayan conseguido las con-
diciones favorables para que esa ley pueda
ser aplicada y cumplida. -

El amor a la “patria chica”

“Nadie va a trabajar mejor para la patría
Chica que el que en ella vive.

"En ese sentido, nosotros somos, además
de argentinos, amantes de la unidad nacio-
nal, respetuosos y amantes de mnuestro
terruño,

“La verdadera unidad nacional no se per
judica con los sentimientos reglonales, sino.,
que, por el contrario, se intensifica con ese
amor a la tierra que es uo de los factores
fundamentales de una comunidad decidida
a defender su territorio”,

Perón, profundo conocedor de los hem-
bres, sabe qué caudal de fuerzas encier-a
el “amor a la patria chica”. Por eso quiere
dar el gobierno de las provincias a sus pro-
pios hijos. €

Y sabe también muy bien que, después de
haber dotado al Pu:blo argentino de un
alma colectiva, como lo es la Doctrina Pero-
nista, esos “regionalismos”, antes que en-
torpecer la marcha de la nacionalidad hacia
sus altos destinos, promoverán una acción
más decidida y eficaz.

Ad<:más, .al provincializar los territorios,
se cumple con un alto principio de Doctrina
Nacional en lo que respecta a la Doctrina
Política Interna de la Nación, por-el que
“el Gobierno debe hacer lo que el Pueblo
quiere y defender un solo interés: el del
Pueblo”. ,

E. S.

Una Marca que Prestigia al

“FRIGORIFICO RAFAELA"

Soc. Anón. Ind. y Com.
A
La Fábrica de Chacinados más
Importante de Sudamérica.
*
LIBERTAD Y PARANA

T. E. 1091 - 2340 - 1241 RAFAELA (Santa Fe)

MUNDO PERONISTA 45
