Don Luis Toledo, en compañía de

su esposa y de su hijita, presentes

en nuestra redacción y felices de

haber cumplido con un íntimo de-
seo peronista.

allegada a la sensibilidad

nacional e incorporada al

trabajo, a la vida y al pro-
greso de la República por la
obra exclusiva del General Pe-
rón, hay, en el extremo de la
Gobernación Militar de Comodo-
ro Rivadavia, un pueblecito de
apenas doscientos habitantes que
se llama Pico Truncado.

Desde aquellas lejanías, cum-
pliendo un íntimo deseo, vino a
visitarnos don Luis Toledo,

Es un humilde servidor de la República.
Luce las insignias de cabo de policía sir-
viendo en aquel apartado rincón de la Pa-
tria-

Un día, sus ojos cansados de los vientos
y la arena de la agreste y bravía Patago-
nía, vieron, con júbilo, de qué manera los
obreros del peronismo realizaban la soña-
da esperanza de los pobladores de Pico
Truncado, levantando, para sus hijos, la
moderna y confortable escuela que hoy es
el orgullo del pueblo.

—eEsta es la obra del General... —mur-
muraba don Luis Toledo mientras leía y
releía el último ejemplar de “Mundo Pe-
ronista” llegado a sus manos.

Su amor entrañable al General Perón y
a Eva Perón, lo hicieron un fanático del
Movimiento Peronista.

E N la lejana Patagonia, hoy

¿Qué hacq?

¿Qué más podía hacer don Luis Toledo
en el reducido perímetro de Pico Trunca-
do, aparte del cumplimiento de su deber
para cumplir con lo que él consideraba su
deuda con el Peronismo y con e! General
Perón?

Humildemente, se hizo suscriptor de
“Mundo Peronista”.

Pero no se sintió satisfecho.

UN E]EM PLO PERONISTA

UN HUVILDE LUCIADOR
APATAGONIA

Un día, movido por ese fervor que sola-
mente Dios pone en los pechos de los hom-
bres buenos, humiides y patriotas, don Luis
Toledo, peronista hasta la médula de los
huesos, tomó de sus escasos sobrantes, la
suma de cincuenta pesos (¡que valían un
millón!) y los donó a !a Escuela Superior
Peronista

En Pico Truncado, Luis Toledo desarrolla

una humilde obra de difusión de mnuestra doc-

trina y además coopera con desinterés en las
obras de las Escuelas Peronistas.

Hablaba con sus amigos y notaba que en
las solapas de sus sacos no brillaban los
distintivos peronistas.

Ellos, que como él, se pasaban unos «
otros el último ejemplar de “Mundo Pe
nista”, llegado a Pnco
Truncado..

Y de nuevo el gene-
roso y gaucho Pero-
nismo de don Luis
Toledo, aportaba unos
pesos de sus pocos
pesos y mandaba a
buscar distintivos que
repartía, con íntima
alegría y humildad en-
tre sus compañeros...

Pero tampoco €es
to le era suficiente.

Visitando la Escuela Su-
perior Peronista, la fa
milia Toledo observa el
trabajo que se realiza
en la sección dibujo.

Cumplidas las duras tareas de su empieo,
quería seguir cuidando el alma, así como
cuidaba las vidas y los bienes del pueblo
que habitaba, Pico Truncado.

Un sueño que se cumple

Desprovisto de su uniforme
policial y vestido de paisano,
visitaba a sus conocidos para ha-
cerlos suscriptores de “Muñnuo
Peronista”, siempre consciente
de su vocación peronista y siem-
pre amable y delicado.

Entre tanto, allá en la apaci-
ble quietud de los atardeceres
de aquel pueblo pequeñito, don
Luis Toledo soñaba con un via-
je...

Quería llegarse hasta Buenos
Aires. Visitar la casa de “Mun-
do Peronista” y conocer la Es-
cuela Superior Peronista-

Y la suerte quiso que este
hombre virtuoso y bueno, pero-
nista sencillo y ejemplar, pudie-
ra convertir en realidad la di-
mensión de su sueño...

Así fué como este lejano com-
pañero « » la Patagonia, estuvo
entre nosotros, en compañía de su esposa y
de su hija.

No importa que el centro de acción sea
grande o pequeño. Lo que importa es la
fe con que se trabaia el amor que se im-
prime a los más mínimos actos y el desin-
terés con que se vive la causa del Pueblo,
que es la causa de la Patria y de Perón.

Pico Truncado tiene un hombre senci-
llo y un apóstol del Peronismo.

R. Y.

