LA FELICIDAD DE TENER TAN BUENOS AMIGOS

Los diplomáticos extranjeros rinden homena¡e al
General Perón

El General Perón llega al Alvear Palace Hotel
donde fué agasajado por diplomáticos extranjeros.

INDUSTRIA

ARGENTINA

M.R

BRIN DE LINO * BRIN Dio

24 MUNDO PERONISTA

rado merced a la pa

gestión del General Perón,

aquellos graves inconveNief-
tes de una incomprensión interna-
cional, los jefes de las misiones di-
plomáticas acreditadas ante nuestro
gob19mo agasa¡uou al Presidente
de la Nación, General Perón, en un
acto de profundo y trascendente
significado.

Es que el pensamiento rector del
Conductor de la Nueva Argentina
en miateria internacional, atento
siempre a las más puras normas
de nuestras tradiciones de política
exterior, pudo concretarse en un
ambiente de paz, de trabajo y de
confratemidad que tiene validez
universal,

Por eso la República Argentina
puede hoy proclamar orguilosa que
mantiene cordiales amistosas re-
laciones con todos pueblos de
la tierra sin discriminación de ideo-
logías o fo-mas de gobierno, en un
permanente anhe'o de paz, de jus-
ticia y libertad. Porque si bien es
ferviente defensora de su propia
soberanía, y no aceptaría jamás la
ingerencia de ningún poder foráneo
en el manejo de sus propios inte-
reses, considera asimismo como de
recho sagrado el principio de las
nacionalidaides,

Tierra de paz y de progreso hu-
mano, abre sus puertas a todos
los hombres de trabajo y de volun-

tad creativa que quieran venir a
hab¡t¡m—la1 siguiendo la generosa
doctrina argentina: América pira la
humanidad. .

Por todo elio, en un ambiente de

22 de abril ppdo., jefes de las
misiones drplomát1cas extra=njeras
ofrecieron en el Alvear Palace una
comida en honor del Líder de los
argentinos, General Perón.

Para ofrecer la demostración ha-
bló el embajador de Italia, doctor
Qiustino Anpesam. uien lo hizo en
su carácte no del cuerpo
dmkma&co extmnyero destacando,
de un prmuplo, que no cabía entre
los jefes de las misiones diplomá-
ticas y el país en que están acre-
ditados elemento de más alta sig-
nificación que el contacto personal
y directo de aquéllos con el Jefe
del Estado, en una atmósfera de

Por eso, su
honda oencia por el alto
honor de h: aceptado el General
Perón par&cmar de esa reunión,
como así su reconocimiento por lo
que ese amable gesto significaba
como aprecio, no solamente a las
naciones amigas vinculadas a la
Argentina, sino también hacia las
personas de sus representantes.
Más adelantehel embajador de

CO€[O una ?st€a! demx?g;tgg¡ón
e que nuestro país E.:

las
que ha alcanzado con su voluntid
de continuo progreso, su espíritu

de justicía social, los grandes re-
cursos ecohómicos de su tierra ge-
nerosa, y su misma ición o-
grafica'. s =e
Asimismo, se refirió a la valiosa
contribución que ofrece nuestro
aís a las relaciones internaciona-
es, en cuanto ofrece las ingentes

— riíquezas de su suelo a todos los

hombrés de trabajo de' mundo y
brinda halagiieñas perspectivas a
toda iniciativa fínanciera.

Haviendo férvidos votos por la
prosperidad de fMuestra Pat-ia y la
ventura personal del General Perón,
el embajador italiano dió por fina-
lzado su discurso,

Habla el canciller

Inmediatamente, en nombre del
Prime: M9g15trado agradeció la
demosrtración el rcancilier, doctor
Remorino, que la calificó como de
“fiesta para la amistad interna-
cional”. Más adelante, entre con-
ceptos expresó que el General
Perón había muanisfestado, desde
su advenimiento a la vida política
argentina, que ésta era “la hora de
los Pau:blos” y que tal as que-
daba evidenci:do en la lucha por
la re—1vmdxcacmn de los derechos
sociales Uegrales constituía
el diapasón de la lnstona contem-
poránea. “El General Perón—dijo—
se ha situado y ha situado al país
en las claras y definidas exigencias
de su tiempo. De ahí la urgencia
de sus realizaciones por cumplir
los dictados delahoraydesu
Pueblo.”

Conceptos señeros del General
Perón

En medio de los aplausos de la
concurrencia, el General Perón ex-
presó su reconocimiento por esa
demostración. “Quizás en la vida de
de los Pueblos —dijo—, como en
la vida de los homhres, la fericidid
está precisamente, en tener tan
gran cantid:d de buenos amigos”.

Párrafo seguido, el General Pe-
rón se refirió a dos clases de em-
bajadores que existen: aquellos que
pasan sin consubstanciarse con la
vida del país y los que participan
plenamente de ella, forjando aun
amaiad

“Nosotros tenemos la inmensa
fortuna de que todos ustedes —ma-
nifestó el Conductor— pertenez-
can a esta segunda categoría: que
además de representar tan - digna-
mente a vuestros países setan
nuestros queridos

...*y quiera Dios que siempre
nos den la inmensa satisfacción de
considerars: aquí como en vuestra
casa.”

Así concluyó el General Perón:
y en verdad que Argentina se ofre-
ce y es €l hogar de todos los hom-
bres sanos de espíritu y corazón.

Con esta cena en honor de Perón se corrobora
una vez más nuestra “amistad internaciona!”.

