¡Cómo cambian amigaso
- los tiempos, que ya se fueron!...
¡Cuánto los pueblos sufrieron !...
Cárcel, destierro y guascaso.
Te medían hasta el puso

sin escuchar más razones,

y andaban en escuadrones

la polecía montada,

y a naides se lo escuchaba
por orden de los “mandones”.

Ahura, en cambio, respetao
es el Pueblo en su desmayo;
y en cada primero e mayo
ninguno se ve asustao.
Obra del Gran Inspirao

que engrandece al corazón,
y en esta linda ocasión

solo un grito se levanta:
¡VIVA PERON, que agiganta
al Pueblo de la Nación!

Te acordás hermano...
¿Primero de Mayo? ¡Bah!...
Si toda es pura parada...
Antes sí que era verdad;

te acordás cuántas patadas,
bombas, tiros y apaleadas
que era una preciosidad.

¡Qué me va usté a comparar
si ahora no pasa nada!,..

MUNDO PERONISTA 49
