yE

Para un Peronista no puede hnaber nada me

-

PERON.

tro Peronista.”

jor que o

47

J
1951

Septiembre 1
de

m E

$ 1.50

Dirección, Redacción y Administración: ESCUELA SUPERIOR PERONISTA, SAN MARTIN 665 (2* PISO) —Á-—-'._Precin del ejemplar
— Eay A

1950
— NUMERO DE UNIDADES —OOO TONELAJE

19966 1950 19466 1950
NUMERO DE UNIDADES TONELAJE

"La politica no uss

“
* para nosotros un fin

sino solo el medio pa:

m el bien de la Pe

y : |
7 trid, que es la felich

É

I..¿ ñ "
| / dad de sus hijos y la
u ; .
grandeza nacional,

» —
Yoronisla —

A aaa M

N
E

AÑO| * N?5 e BUENOS AIRES e' SEPTIEMBRE 15 DE 1951

Política PERONISTA

EL SENTIDO DE LA ETICA

.

EL sentido de responsabilidad que cada hombre tiene ante la
vida depende, en gran parte, la suerte misma de la comunidad.
Es indudable que ello depende también de la educación reci-
bida y del clima imperante en la comunidad misma. Por eso,
la aspiración de la doctrina justicialista en la vida del relación,

más allá de la ley, va a la honestidad con que cada individuo acepta su

propio papel. _

El sentido último de la ética consiste en la correeción del egoísmo. La
sobreestimación de los intereses propios- conduee a la hucha y al materialis-
mo individualista, y la felicidad es uno de los objetivos centrales del afán
general. Difundir la virtud inherente a la justicia y alcanzar el bienestar no
por la satisfacción privada, sino por la difusión de ese disfrute, abriendo
sus posibilidades a sectores cada vez mayores de la humanidad: he aquí el
camino.

La democracia organizada no se concibe sin un alto sentido de la ética.
El uso feliz de la libertad está en absoluta relación
de dependencia con el grado ético alcanzado. La
libertad puede ser permanente en los pueblos que
poseen una ética, y es ocasionalmente eircunstan-
cial donde esa ética falta. |

“La ética eulmina en la política”, decía Aristó-
teles. Por eso, los justicialistas hablamos de ciuda-
danos virtuosos y capaces cuando, en la escala de
valores, mencionamos la jerarquía. Cada peronista
marcha hacia esa jerarquía por el único camino que
conduce a la capacidad constructiva: la virtud.

NLA DOCTRINA JUSTICIALISTA ES MI HIJA PREDILECTA. — PERON

nnl DOCTRINA PARA TODOS

tienen cada uno su pro-
pio valor y su propia
fuerza.
Esto es indudable.
No puede ser rechazado ni
por quien tenga el menor gra-

do de lógica.
* * *

Aceptado esto como princi-
pio básico para una discusión,
nos podemos plantear el si-
guiente problema :

— Quién vale más?

—i¿Quién tiene una fuerza
mayor?

ELhnmbmyhso&adad

—¿El Hombre o la Socie- <£

dad?
* * *

Hay que admitir aquí que
el planteo que nos hacemos es
tan fundamental, que según
como fué resuelto en la his-
toria, el destino del hombre
cambió en un sentido o en
otro sentido.

Por ejemplo: los individua-
listas declararon que el hom-
bre vale más que la sociedad
y le negaron a la sociedad to-
do derecho a intervenir en
cualquier problema del hom-
bre como unidad humana so
pretexto de que eso cercenaba
su libertad, ¡su absoluta li-
bertad!

Muy lindo, ¿no?

El “lío” se armó cuando los
más “vivos” usaron su liber-
tad para explotar al prójimo...
(capitalismo).

Entonces, los mdmduahs-
tas (hberal&a) dijeron:

—No. No se puede impedir
la explotación capitalista. Eso
atenta contra la libertad in-
dividual.

Claro que para esto los ca-
pitalistas habían previamente
“aceitado” la mentalidad de
los “ideólogos” o “intelectua-
les” liberales.

Caso concreto: los “adoctri-
nadores” a sueldo de “La Na-
áál!” y de “La Prensa”.

" * *

Segundo ejemplo: los comu-
nistas dicen que el hombre
es una fuerza inferior a la

4 MUNDO PERONISTA

comunidad y que nada del
hombre es superior a la So-
ciedad humana.

Con eso justifican: hacer-
lo trabajar para el Estado,
ligándolo a que piense co-

el Estado; a que tcrea en
el Dios del Estado, y si el Es-
tado no cree en Dios, obligar-
lo a que no crea en Dios...
etc., etc. —

" * *

Bien analizado y reducido
a términos de esquema los
dos sistemas, el capitalismo y
el comunismo tienen razón.

Sí. Los dos tienen razón.

¿Acaso el hombre no tiene
un valor superior al de la co-
munidad?

¿Acaso la comunidad no tie-
ne una fuerza superior a la
del hombre?

* * *

¿Dónde está el error que
conduce a la esclavitud capi-
talista y a la esclavitud del
comunismo?

* * +

El Justicialismo lo señala
por boca de su insigne crea-
dor: “El valor del hombre —
dice el General Perón— es pa-
ra nosotros superior con res-
pecto a la comunidad, pero
reconocemos que la Sociedad
es fuerte y que el hombre es
débil.”

* * *

Lo que sucede es que el in-
dividualismo liberal lo mismo
que el colectivismo comunista
aceptan una verdad parcial...
y no admiten la verdad total
del Justicialismo: la verdad
humana, simple y absoluta
como es el hombre mismo.

El Justicialismo ve en el
hombré una dignidad supe-
rior, “compuesto de alma 3
cuerpo, vocación y
zas, necesidad y tendencms
(Perón 9-IV49), y por eso
“es profundamente humanis-
ta” (verdad XIV), pero re-
conoce que la comunidad es
una fuerza superior a la del
hombre.

—j Entonces?

——Entonces: pone la Socie-
dad al servicio del hombre. ..
Señala a la Sociedad una mi-
sión profundamente humana ;
y por lo tanto en bien del hom-
bre mismo la sociedad no pue-
de ser perjudicada tampoco
por el hombre.

" * *%

Por eso... el hombre del
justicialismo es libre y la so-
ciedad garantiza esa libertad.

— Hasta dónde?

—.Hasta donde el hombre,
por el abuso de su hbertad
empieza a perjudicar a la so-
ciedad,

En este caso, en defensa del
hombre a quien la sociedad
sirve, hay que evitar el per-
juicio que un individuo pue-
de causar a la sociedad

* * *

Un ejemplo: “La Prensa”,

“La Prensa” era la expre-
sión máxima del uso indebi-
do de una libertad individual,

Un individuo equivalente a
la 17 millonésima parte de la
Nación había decidido utili-
zar su libertad poniéndola al
servicio de intereses extraños
a la sociedad nacional.

Llegó a poseer en sus ma-
nos un instrumento poderoso.

Con él manejó gobiernos,
hizo y deshizo gabinetes nacio-
nales; combatió a los hombres
que elegía el pueblo por la so-
la razón de oponerse a los in-
tereses que él defendía, y con
tal de quedar bien con los
hombres o consorcios que pa-
gaban su empresa no le im-
portó callar cuando la defen-
sa de la socieded nacional im-
ponía que hablase ni le im-
portó poner su fuerza al ser-
vicio de causas extrañas a la
grandeza y a la felicidad del
pueblo.

En cierto modo ese indivi-
duo usaba de su libertad aten-
tando cada día contra la li-
bertad ajena.

Contra la libertad del pue-
blo, que no tenía, como él, un
instrumento tan' poderoso de
lucha y de defensa.

El Justicialismo terminó
con él.

Nadie puede en esta tierra
usar su libertad en perjuicio
de la comunidad.

¿Por qué?

Porque la comunidad debe
servir al hombre —que vale
más que ella—, pero para
servirlo debe ser justa, libre
y soberana.

Todo lo que se oponga a
que sea justa, libre y sobera-
na debe ser considerado peli-
gro social y peligro por lo
tanto para el hombre mismo. -

Y debe ser h

Como “La Prensa”,

ESCRIBE EVA PERON

'0mpañeras

UIERO agradecerles muy cariñosamente, ante
todo, lo que ustedes hacen por la causa de Pe-
rón —que es la causa del Pueblo y de la Pa-
tria—, luchando cada uno en su puesto de las
Unidades Básicas a lo largo y a lo ancho de la
República.

También quiero que llegue mi agradecimien-
to a los compañeros que el 22 de agosto con
gran sacrificio se hicieron presentes en el Ca-
bildo Abierto de la Patria para proclamar sú
fe en Perón y darme aquella muestra de cari-

ño que nunca olvidará mi corazón.

Lo mismo quiero expresar mi gratitud a todos los
que me hicieron llegar su palabra cariñosa después
de mi renuncia.

A todos quiero expresarles que estoy en la brecha,
en el frente de batalla, como ayer y como siempre.

Yo he dicho que mi deuda con el pueblo es infini-
ta, y no terminaré de saldarla sino quemando mi vi-
da por su felicidad, y yo entiendo que la vida sólo se
quema luchando por un ideal tan grande como es el
de Perón y de mi pueblo.

Por eso, en este momento que para mí es el comien-
zo de una mueva etapa, quiero pedir también a todas
las compañeras peronistas que me acompañen en mi
decisión con el mismo cariño y el mismo fervor con
quelo han hecho hasta ahora.

La Patria será grande en la medida en que sea
feliz y grande su pueblo, y el pueblo sólo será gran-
de y feliz en la medida en que realicemos para él to-
da la doctrina de Perón.

El movimiento femenino peronista por eso, que
sólo tiene ideales superiores, no piensa en otra cosa
que en Perón..., porque sabe que es el único cami-
no para hacer la grandeza de la Patria y la felicidad
del pueblo argentino. "

Nosotras, las mujeres peronistas, no hemos venido
al movimiento por mezquinas y egoístas ambiciones
personales.

Sh,

IUSTICIALISMO

Traemos el corazón lleno de ideales puros y de sen-
timientos nobles. No luchamos por nosotras ni para
ganar un puesto. Estamos acostumbradas al sacrifi-
cio que para nosotras, mujeres, es la cosa más natural
del mundo; pero nuestros sacrificios tienen siempre
una razón superior, que en este caso es el bien del
Pueblo de la Patria.

Entre nosotras, mujeres de un pueblo noble y ge-
neroso, el sacrificio es una cosa de todos los días. Por
eso en este momento de las ambiciones y los apetitos
más egoístas nosotras no pedimos ni queremos nada
más que un puesto de lucha,

Tal vez por eso serán muy pocas las mujeres que
presentará el Partido femenino para el 11 de noviem-
bre. Las pocas que sean designadas para representar-
hos probarán que somos capaces de sostener la ban-
dera del ideal peronista con dignidad y con honor en
cualquier parte y en cualquier puesto,

Nuestra única bandera es Perón, y Perón es la
bandera del Pueblo. Por el Pueblo y por Perón somos
capaces de cualquier cosa; y hemos de probarlo. Por
eso, cada mujer peronista debe saber que tiene sobre
sí una responsabilidad que sólo puede salvar de una
sola manera : con su propio sacrificio.

Á ninguna mujer que venga a nuestras filas pode-
mos, por eso, ofrecerle ventajas de ninguna elase...
¡Sólo podemos darle un lugar en la tucha !

_ También para poder hablarles así, y hablarles con
la mejor palabra, que es la del ejemplo, yo tomé mi
decisión del 31 de agosto.

_Estos pensamientos estuvieron también entre los
que pesaron sobre mi decisión, y ahora me otorgan el
derecho de pedir a ca-

da mujer peronista
que comparta también

un poco mi propio sa- ¡,g —
crificio, M '
Un abrazo cariñoso. . l

SIN PERON.

..

—

PERON CUMPLE

O tengo un vecino oligarca
que cada vez que me en-
cuentra me dice:

— ¡Viera usted qué mal
está el campo!

Por lo general, y siguiendn el
consejo aguel de que “a palabras
necias, oídos sordos”, le respondo:

— ¡Cuánto lo depioro, vecino!...
¡Cuánto lo deploro!

Ayer, no obstante, pensé que yo
no era un buen peronista al con-
testar en esa forma, y tan pronto
como el vecino soltáó su ya clásica
frase, le respondi:

— ¡Viera usted qué bien vive
ahora la gente del cargán!

— ¿Por qué dice usted que vive
bien la gente del campo? — pre-
guntó él.

Y vo le contesté:

— Porque Perón cumple.

— ¿Con quién cumple”

—FCon su pueblo.

— Y yo, ¿qué soy?

— Un oligarca,

— Y un oligarca, ¿qué es?

— Es un ciudadano que consu.
me lo que produce el pueblo y
que no produce nada destinado al
consumo del pueblo.

El hombre dió media vuelta y
se marchó sin despedirse,

Por fin, horas más tarde, me
mandó una carta, diciéndome que
e| campo está mai porque hay que
pagarles mucho a los peones, ade-
más ce dares vacariones, agui-

Terminaron los tiempos en que los
propietarios podían desalojar al
colono, que hoy está yarantizado.

El colono puede recoger tranquilo una
-coserha, cuya buena comercialización
le garantiza el Estado, al sembrartla.

T“ Í_=-'¡.;&..'!rl-"'l'l'_--"'- _.

— e r
Ae E

La gente del campo está muy bien ahora, porque ei Gobierno Justicialista garantiza a

los productores la comercialización de sus productos. El General Perón, cgm¡5&lw-¡1d0

con su pueblo, ha liberado a éste de la funeste influencia de los intermediarios e7-
tranjeros que antes lo erplotaban.

1CAMPO!

naldo, viviendas adecuadas, asistencia médica +
otras cosas.

Entonces perdí la paciencia y le contesté que
no era el campo, sino los oligarcas que poseen
campos quienes andan mal, y agregue, para de-
jar una constancia más de que Perón cumple:

“Sepa usted, señor, que la gente del campo
vive muy bien, ahora, porque Perón cumple con
ella, convirtiéndola en propietaria de la tierra
que trabaja.

"En la Constitución Justicialista de la Nueva
Argentina hay un artículo que dice: *

ncumbe al Estado procurar a cada labriego,
“ familia labriega, la posibilidad de convertirse
rn preopietaria de la tierra que eultiva.

"Y no me venga usted con que se trata de
promesas, porque aquí están a la vista las prue-
bas de que Perón cumple.

"Por lo tanto, vecino, métase estas cifras en
la cabeza, v déjese de hablar pavadas:

“Durante el período comprendido entre 1941
y 1946 la Nación adjudicó un totali de cimcuenta

Para comercializar mejor la preducción
del campo argentinc, Perón mnaciona-
lizó puertos y creó flotas mercantes,

y cinco mil hectáreas, por valor de ocho millo.
nes de qpesos. :

“Entre 1946 v 1950 el Gobierno Justicialista ad-
judicó y entregó cuatrocientas cincuenta y cinco
mil hectáreas, por valor de ciento veintiséls
millones de pesas,

“Aplicando la Ley de Tierras, el Poder Ejecu.-
tivo ha otorgado, por conducto del Ministerio
de Agricultura yv Ganadería, cuatro mil cuatro.
cientos ochenta títulos de propiedad, permisos v
concesiones en beneficio de otras tantas familias.

“Bien, amigo, ¿comprende? Esos cuatro mil
cuatrocientos ochenta nuevos títulos de propie-
dad, para los trabajadores del campo, quieren
decir que en el campo hay igual número de nue-
vas familias felices, porque Perón cumple.”

La gente del campo vive feliz, y hasta
se siente más argentina, desde que Pe-
rón n_dió al campesino tedos sus derechos.

* capitalista.

.

Justicia.

es Justicia...,

mente justa”.
En la Doctrina
Justicia.

Para el capitali
os Libertad..., aunque bajo su antorcha llore,

EN EL

PENSAMIENTO
VIVO DEL
GENERAL
PERON

el pensamiento vivo de Perón, la Libertad ocupa
un capítulo fundamental.

Pero cada vez que en la Doctrina Peronista se
hab'a de la Libertad, surgen, como su sombra, el
pensamiento y la verdad de la Justicia.

Siempre señalamos aquí las diferencias fundamentales entre
el pensamiento justicialista y el de las otras dos posiciones que
quieren convertir al munde en un solo imperio: comunista o

smo —hijo del individualismo liberal— todo

vencida, la

Para el comunismo —nacido del socialismo colectivista— todo
aunque ante sus ojos vendados y bajo su espa-

da llore vencida la Libertad.

El Justicialismo de Perón es nada mas que la Libertad social-

de Perón se dan un abrazo la Libertad y la

La Libertad en la Historia.
ds “La historia de la humani-
dad es la tragedia de la libertad
del hombre y de la libertad de
las naciones,” (5-4-49.)

— Libertad y Etiea. “Pensa-

* mos que lo más importante
es que el pueblo sea libre dentro
de la ley y, además, dentro de
una ética, sin la cual Ja libertad
es un mito.” (5-9-50.)
$: Libertad y Justicia Sovial.
Ye “Se ha dicho que sin E…
tad no puede haber Justicia So-
cial, y yo respondo que sin Jus-
ticia social no puede haber 1-
bertad.” (1-5-49.)

— La libertad no se discute.

le “La libertad no puede discu-
tirse; se conquista y se va reali-
zando.” (19-12-50.)

s,¡ Libertad y Dignidad, “No
Ye podíamos llamar libertad a

)a existencia de una manera de
ver que tenía sumergidas a las
tres cuartas partes de la pobla-
ción, privada de la dignidad que
los hombres deben tener, digni-
dad sin la cual la libertad es una
palabra más dentro de los mo-
dos de vida y de existencia.”
119-12-50.)

QA Libertad sin Justicia. “La
Ve libertad sin justicia es la
peor de las ignominias.” (1-8-49.)

Ye y Política, “Los hombres de
la República no han tenido jamás
la libertad que gozan hoy. Li-
bertad en lo económico: asegu-
rada por medios económicos.
Libertad Social: porque nunca
las masas argentinas han estado
más aseguradas en su libertad
sindical y social. Libertad Polf-
tica: porque tienen lo fundamen-
tal, eligen por primera vez a sus
gobernantes.” (11-1-49.)

Libertad para atentar com-
— ra la Libertad. “Solamen-
te una libertad no podemos to-
lerar: la libertad de los hombres
para atentar contra la libertad
de los hombres,” (1i-1-1).)

Abusos de la Libertad, “Ha

** de cuidarse que el abu-
so de la libertad individual no
lesione la libertad de otros.”
(27-1-49.)
Y Libertad, democracia y
= masas obreras, “También
el derecho a la libertad de
pensamiento representó en el
mundo una conquista de la de-
moeracia; pero los usufructua-
rios del poder tuvieron siempre
buen cuidado de mantener a las
masas obreras en situación tan
mezquina que no les quedase
tiempo ni ganas para pensar.”
(13-6-48.)

" Libertad y trabajo. “No
*4s puede ser libre aquel que
no trabaja y que no produce la
que consume.” (10-12-46.)

M Libertad Liberticida. “La
h Nación Argentina no pue-
de cancelar su destino ni malo-
grar sus fines para que cierta
Libertad liberticida sobreviva.”
(15-12-44.)

M Libertad y Seguridad. “La
£Ve ¡ibertad debe arrancar des-
de el punto en que hayan sido
afianzadas definitivamente la
seguridad social, la familia y la
defensa nacional. Una libertad
sin seguridad de vida, de traba-
jo, de educación y de vivienda
digna es una falsa libertad.”
(15-12-44.)

3 Libertad, bienestar y jus-
- ticia. “Recién después de
obtener para los horbres de esta
tierra la fe en los «lestinos indivi-
duales y colectivos, una porción
efectiva de bienestar material y
una parte real de justicia, se
puede alcanzar la libertad.”
(15-12-44),

, Libertad y Soberamía, “La
»e libertad, para que sea li-
bertad, ha de ser la que uno eli-
ja y la que elijan los demás para
uno. Por esa razón, soy celoso
cumplidor de la libertad que im-
pone -el Pueblo Argentino; la
libertad que quieren imponer
los otros no me interesa.” (11-

1-51.)

*

La Libertad, derecho rela-

Ve tivo, “El respeto a la li-
bertad individual no puede ser,
en una concepción moderna, un
derecho ilimitado, porque en nin-
gún caso se ha de utilizar como
elemento de lucha contra la
esencia misma de la libertad.”
1 1-5-49.)

197 La Libertad en la ley. “So-

lamente se es libre en
aquelios pueblos que saben so-
meterse a la ley, porque para
ser libres es necesario ser esela-
vos de la ley." (10-11-49.)

— La Argentina y la Liber:
Ye tad. “Anhelamos que la
Argentina sea el reducto de las
verdaderas libertades de los
hombres, y la Constitución, su
imbatible parapeto.” (27-1-49.)

— Libertad para morirse de
Ye hambre. “A los que afir-
man que hay libertad en los pue-
blos donde el trabajador está
explotado, yo les contesto con
las palabras de nuestros trabaja-
dores: una hermosa libertad.
a de morirse de hambre...:
(1-5-49.)

_ La Libertad Social. “La
KaVe [ibertad debe ser conside-
rada como un bien individual
que tiene una función social que
cumplir.” (8-9-51.)

MUNDO PERONISTA 7
e El CONCEPIO

de la propia justicia y

auac USICIALINTA DE LA
LIBERTAD DE PRENSA

OR la mañana del sábada $ de
septiembre, el público reunido en
el salón de actos de la Facultad de
Derecho y Ciencias Sociales se dis:
pone a escuchar un discurso tras-
cendental,

Se encuentran allí, juntemente con
las más altas autoridades de la Nación,
escritores y periodistas llegados desde
todas las poblaciones del país, para
asistir al Primer Congreso Nucional de
Periodistas, cuya sesión de clausura ha
de efectuarse poco después.

En el conjunto de sus armónicas y
constructivas sesiones, el Primer Con:
greso Nacional de Periodistas ha dado
la pauta del equilibrio que puede tener
la libertad, y de los beneficios que re-
sultan de la práctica de ella, cuando
quien la practica es un pueblo social-
mente justo,

A las 10 y 25 el Presidente de la Na-
ción Argentina, General Juan Perón y
la señora Eva Perón, penetran al salón
de actos, donde poco después el presi
dente del Congreso ha de declararlo
clausurado.

Un murmullo, que va creciendo por
momentos hasta convertirse en una
ovación clamorosa, anuncia la llegada
del General Perón y de la señora Eva
Perón.

Sonrientes, emocionados y fraternales
como siempre, con los brazos en alto,
el Jefe del Estado y su señora esposa
retribuyen el recibimiento que les dis-
pensan los periodistas allí reunidos.

Cuando las aclamaciones y los aplau-
s0s se interrumpen, el Presidente del
Primer Congreso Nacional de Periodis-
tas hace uso de la palabra, para dar la
bienvenida a los ilustres visitantes, y
para reseñar la labor del Congreso.

Después, en medio del profundo si-
lencio que sucede a otra ovación estruen-
dosa, el General Perón se pone de pie
e micia su discurso con estas sencillas
y cordiales palabras:

* * *

“He aceptado con un inmenso placer esta
grata tarea, para la que he sido amable-
mente invitado por el Primer FCongreso
Nacional de Periodistas.

Añte los insistentes requerimientos de los

voncurrentes, la señora Eva Perón se

pone de pie para dirigirles la palabra,
y es saludada con una gran ovación.

La sencillez con que el General
Perón inicia su discurso hace ere-
cer la ya profunda erxpectativa
de quienes lo escuchan.

Porque esa sencillez es precur-
sora de verdades claras y de pen-
samientos profundos, que aflo-
ran tan pronto como el Líder del
Justicialismo continúa hablando:

* * *
“"Somos hombres de ideales”

“Entre todas las razones que yo
tengo para sentirme cómodo y fe-
liz en esta reunión extraordinaria,
quiero destacar una que es en mi
sentir la más profunda y sólida: so-
mos hombres de ideales.

“Los hombres de ideales, cual-
quiera sea el sentido que los orien-
te y aun cuando sustenten ideales
contrapuestos, están más cerca y
están más unidos que todos los
demás.

“Los hombres se separan y se
dividen cuando los ideales son
substituídos y sobrepujados por los
intereses.

“Yo creo que cada periodista,
cada auténtico periodista, es un
hombre de ideales y como yo me
considero también un hombre pro-
fundamente idealista no puedo me-
nos que sentirme cómodo en este
Congreso donde los periodistas de
mi país han trabajado para conver-
tir en realidades, viejos y queri-
dos ideales.

“Así, como hombre de ideales
más que como presidente de los
argentinos, quiero hablar en este
Congreso extraordinario.

* * *

Lo que une a los hombres

"Sé que hablando así podré ex-
presar mis pensamientos y mis

n

En medio del profundo silencio que sucede a las grandes ovacio-
nes, el Ceneral Perón se pone de pie y da comienzo a su discurso
con palabras cordiales.

Un murmullo, que va creciendo
hasta convertirse en ovación cla-
morosa, anuncia la llegada del Ge-
neral Perón y de la Sra. Eva Perón.

convicciones más íntimas con la se-
guridad de que ellas serán com-
prendidas, aunque no sean igual-
mente compartidas; y esto por la
misma razón que ya expresé; lo
que une a los hombres es el tener
ideales aunque se opongan, lo que
divide a los hombres es el tener
intereses porque los intereses ra-
ras veces son comunes, y cuando
son comunes no siempre son per-
manentes.

* * *

Al entrar en materia, el Ge:
neral Perón sitúa en los planos
correspondientes a las superio-
res finalidades de la vida, dando
al ideal un lugar de privilegio.

Sus palabras no admiten sino
una interpretación. Sus expresio
nes son claras, sus definiciones
cortantes.

Y así continúa, con la misma
claridad, con idéntica sencillez y
profundidad, al referirse a las
relaciones de los hombres, y a
la diversidad de finalidades que
muchas veces la orientan:

“Por eso en mis luchas políticas,
siempre he preferido tener frente
a mis posiciones a los hombres que
actúan y que me combaten en nom-
bre de sus ideales y no a los que

Antes de que finalice el acto, la
concurrencia canta el Himno Na-

cional.

MUNDO PERONISTA 9

“A ustedes les puedo decir que el Pueblo

Argentino tiene el periodismo que merece,

porque la inmensa, mayoría de sus perio-
distas son idealistas.”

“También la libertad debe ser considerada
como un bien .individual, que tiene una
función social que cumplir.”

luchan en nombre de sus interéses o como
testaferros de intereses ajenos.

“La prensa, como los hombres, como las in<-
tituciones y como los gobiernos y aun como
los pueblos, orienta su conducta según =1
ideales o según sus intereses.

“Yo no niego que el interés sea una fuerz:
poderosa para mover a los. hombres.

“Pienso en cambio que, cuando es posibls y
cuando no se deben sacrificar ideales, es be
no que los hombres se unan también por in-
tereses comunes, cuanto más permanente=
mejor.

“Pero sostengo firmemente, con la plenitud
absoluta de mi convicción, que los idea:»s
deben estar por encima de los intereses y esta
norma ética no puede ser violada ni por los
hombres, ni por la prensa, ní por los gahier-
nos, ni por los pueblos, sin grave perjuicio
para la justicia y para la libertad que sostie-
nen como pedestales la dignidad del hombre
y la dignidad de los pueblos.

* * *

Cerradas ovaciones van jalonando la ex-
posición medular y siempre clara.

Mientras todos los grandes 1y pequeños
intereses que los imperialismos ponen en
juego en el mundo entero, para mantener
la erplotación del hombre por el hombre,
quieren conjugarse para atacar al Conduc-
tor de la Argentinidad, él dicta, no sólo
a los periodistas argentinos, sino a los pe-
riodistas de todos los pueblos, una ejem-
plar leeción que madie les ha dictado to-
davía.

La defimición y la erxaltación del ideal,
en su palabra, parecen ser sólo una intro-
dueción para ahondar aun más en otros as-
pectos de las superiores finalidades de la
vida y de la acción de los hombres.

Por eso, al continuar su exnosirión va
rectamente hacia el campo de la ética.

ae a
P TP -

Etica periodistica

“Esta es para mí una norma básica de la
ética social y debe inspirar y regir todas las
actividades del periodismo cuando el periodis-
mo quiere serlo de verdad y quiere servir
honradamente al interés social.

“Los señores periodistas aquí reunidos ha-
brán de perdonarme que, sobre este tema tan
debatido y tan olvidado sin embargo de la
ética periodística y de la función social del
periodismo? vo exponga algunas ideas que es-
timo fundamentales.

“"Ellas han ido madurando en mi espíritu
a través de estos años de intensa lucha y
son la consecuencia directa de innumeravles
observaciones realizadas desde el puesto don-
de actúo y desde cuvo mirador puedo ron-
templar el panorama del “mundo y de mi
propio país.

“A través de estos años he ¡legado a la con-
ciusión de que:

El reflejo de la vida misma
“La actividad periodística de un país, en sus
distintas formas, es el reflejo de la vida mis-

ma de su pueblo. De colevtividades sin ética
y hombres sin honor no puede esperarse sino
un periodismo sin objetivo, sin valores mora-
les y sin virtudes, Cada pueblo tiene también
el periodismo que se merece.

Un principio básico

“La prensa al servicio de las malas causas,
las empresas editoras destinadas a la deren-
sa de bastardos intereses, el periodismo en-
caminado a la difusión v prédica publicitara
del sofisma y la calumnia, como los diarios
de asalto yv el periodismo de infiltracion y
penetración, son el azote universal de nues-
tros tiempos. El periodismo, como toda activi-
dad humana, al servicio del pueblo se enno-
blece; al servicio de la pasión del hombre =e
envilece.

“Yo estimo fundamental por eso que el re-
riodismo acepte ante todo y como primera nor.
ma de su ética someter los intereses a los
ideales.

“Solamentc así podrá servir al pueblo y por
la misma razón ennoblecerse.

“Este principio básico se vincula lógicamen-
te con el tan debatido problema de la libertad.

d e
% * %

Ha definido ya cuáles son los pilares fun:-
damentales de la ética periodística.

De pronto el silencio se hace más pro-
fundo y la atención del auditorio es más
tensa, porque al continuar con su discurso,
el General Perón define, con perfiles de cla-
ridad extraordinaria, los puntos de vista
que sostiene la Doctrina Justicialista, con
relación a la libertad de prensa.

d L !.h
T r

La Doctrina Justicialista y el Periodismo

“Yo quifro sobre este punto fundamental
del pensamiento v de la vida periodística ex-
poner la verdad que la doctrina justicialista
sostiene en esta cuestión trascendente para el
hombre.

“EF justicialismo ha abandonado ya definiti-
vamente el antiguo concepto liberal e indivi-
dualista de la absoluta libertad, por entender
que la libertad absoluta es el medio más pro-
picio para el abuso de la libertad que conduce
a la explotación y a la opresión del poder de
unos pocos frente a la debilidad de la in-
mensa mavoría.

“El Justicialismo entiende que la libertad €s
un medio y no un fin; que no es lógico luchar
por la libertad como tal, por sí misma, pero
que ella es un instrumento necesario e insus-
tituíble para el hombre que ha de usario en
su propio beneficio pero también en beneficio
de la comunidad.

El bien individual y el bier, social

“Para nosotros la libertad, como la propie-
dad, el capital, la economía y todo lo que es
un bien del hombre, es no solamente un bien

“Entre las razones que yo tengo para sentirme cómodo y feliz en esta reunión
ertraordinaria, quiero destacar una que es en mi sentir la más profunda y sólida:
somos hombres de ideales.”

individual sino que además es un bien social.
“Aquí está, claramente definida, la tercera
posición justicialista de la libertad.

Los capitalistas y la libertad

“El mundo capitalista sostiene y sigue sos-
teniéndolo como un axioma a pesar de sus de-
rrotas y de los peligros que amenazan su
concepción y la vida misma construida so-
bre sus principios, que la libertad es un bien
absolutamente individual, lo mismo que la
propiedad, el capital, la economía, etc.

“Por este camino, y en nombre de la liber-
tad, los dueños del capital y de la propiedad
han creado en el mundo occidental la expio-
tación del hombre por el dinero.

La “libertad” comunisia

“El mundo comunista, en cambio, sostiene
que todo eso: libertad, propiedad, capital son
bienes absolutamente sociales y sobre estas
bases el Estado comunista se adueña de toda
libertad, de toda propiedad y de todo dinero,
substituyendo así la explotación capitalista por
la ominosa explotación del Estado.

i-lerpretación Justicialista

“Los justicialistas, inspirados en una pro-
funda y auténtica realidad humana y social,
declaramos en cambio que ni la libertad, ni
la justicia, ni la cultura, ni el dinero ni la
propiedad son bienes absolutamente indivi-
duales ni absolutamente sociales.

“Por eso sostenemos, cuando nos referimos
a la justicia, que no es absolutamente justo
que cada uno tenga todo lo que quiera, aun-
que sea su propio derecho, mientras haya
quienes carezcan de lo indispensable.

* + *

Concepto tras concepto, y análisis tras
análisis, el General Perón continúa ligando
los diversos eslabones de su concepción jus-
ticinlista.

Ahora, dando preferencia al problema jus-
ticial, expone su nropio concepto, en vir
tud del cual, DONDE NO HAY JUSTICIA,
TAMPOCO PUEDE HABER LIBERTAD.

A este respecto, el General Perón dice lo
siguiente:

* F +

Nuevo concepto de lo Justicial

“El viejo concepto individualista de lo jus-
to ha sido por nosotros convertido en el nue-
vo concepto de lo justicial, según el cual de-
be darse a cada uno lo suyo pero en función
social.

“También la libertad debe ser considerada
como un bien individual que tiene una fun-
ción social que cumplir.

“El viejo concepto individualista de la li-
bertad era un concepto que en sí mismo, con-

“La libertad y la justicia son como la mujer que amamos; nos gusta
una mujer y la queremos, aunque no le guste a madie más que
a *

nosotros

siderado alsladamen-
te, parecía justo, pe-
ro la libertad que
nos ofrecía no era en
la realidad de los he-
chos una libertad so-
cialmente justa, des-
de que podía ser uti-
lizada en contra de
la sociedad y en con-
tra de la justicia.
“Nosotros hemos
visto, durante muchos
años, cómo aquella li-
bertad fué utilizada
por los intereses mez-
quinos del capitalismo
internacional y de la
oligarquía nacional
precisamente en con- |
tra de la justicia v [

—
—

B _E — — |

en contra del pueblo.

Una Justicia y una
Libertad propias

“Era aquélla una Ji-
bertad socialmente injusta.

“El Justicialismo, que ha resuelto dar al
pueblo argentino su propia justicia y su pro-
pia libertad, quiere alcanzar la plenitud de una
realidad construída sobre la piedra angular
de una libertad socialmente justa.

“Esa es nuestra tercera posición justicialis-
ta. Este es el concepto justicial de la libertad
¿stampado ya definitivamente por el Justicia-
lismo en la Constitución cuando afirma que
el Estado argentino, no reconoce libertad pa-
ra atentar contra la libertad.

“La prensa argentina y los periodistas que
la crean todos los días en el trajín incesante
del comentario y la noticia, han sido los pri-
meros en comprender que la libertad justicia-
lista que nosotros proponemos al mundo co-
mo sistema de solución es la verdadera y au-
téntica libertad, la única libertad que puede
conciliar el bien común del pueblo con la
dignidad individual del hombre.

Función Social de la Libertad

“La libertad tiene como la propiedad una
función social que cumplir; y aplicando esta
norma a la libertad de prensa se abre, ante
los ojos del periodista auténtico, el panorama
que siempre ambicionó como teatro de sus
ideales.

“Yo no he conocido ningún auténtico perio-
dista que no se creyese, en cierto modo, "n
componedor del mundo, y en eso se
a nosotros los que por medio del poder polí
tico quisiéramos hacer la felicidad de nuestro
pueblo.

“Nadie entonces mejor que ustedes para
comprender este concepto justicialista de la
libertad de prensa y nadie mejor que uste-
des podrá entender que la verdadera libertad
de prensa no existe cuando su ejercicio no es
socialmente justo.

“Por eso el Justicialismo, en esta realidad nrgent£=_£ que nosotros
estamos construyendo, quiere una prensa sana y , pero autén-
tica y absolutamente nacional.” .

Alternativas de la libertad

“Cuando esa libertad deja de ser ejercida
como un derecho individual en función social,
cuando la prensa sirve solamente a un mez-
quino interés personal o cuando abatiendo
todos sus ideales se pone al servicio de inte-
reses extraños a la sociedad que debe orien-
tar y conducir con sus ideas, la libertad de
prensa deja de ser lícita, puesto que ha pa-
sado a ser socialmente injusta,

"Para que el periodismo ejercite la verda-
dera libertad de prensa socialmente justa es
neresario que sirva, en primer lugar, a la
sociedad nacional en que desenvuelve sus ac-
tividades y por medio de ella a la inmen%a
sociedad humana.”

Pueblos justos y libres

“Ustedes y nNosotros, periodistas y pgober-
nantes, queremos, deseamos y luchamos por
una humanidad mejor, y entendemos juntos
que a una mejor humanidad se llegará cuan-
do las naciones sean más justas, más libres y
más soberanas.

"¿Acaso podrán los pueblos del mundo ser
felices si no alcanzan la justicia y la libertad
que los causantes de todas las guerras han
venido ofreciéndoles como solución sin alcan-
zarlas nunca?

"Los pueblos para ser felices necesitan ser
ante todo justos y libres; pero el único ca-
mino que llevará a los pueblos a la justicia
v a la libertad es el de la propia soberanía.

"Cuando cada pueblo del mundo pueda ha-
cer su propia voluntad bajo la bandera de
su propia soberanía, sólo entonces alcanzará
también su propia justicia y su propia liber-
tad, la que él quiera y no la que quieren im.
ponerle.”

El General Perón y la señora Eva Perón llegan al salón de actos
.&M'FWMQ:MM3MBW.………

de la valabra.

— m —

“La libertad y la justicia son como la mu-
jer que amamos: nos gusta una mujer y la
queremos, aunque no le guste a nadie más
que a nosotros.

"La soberana elección de la propia justicia
y de la propia libertad es fundamental.

"Los argentinos hemos decidido adoptar
este camino para alcanzar la felicidad de
nuestro pueblo y la grandera nacional que
soñamos.

"Bar eso también luchamos para constituir
una Nación socialmente justa, económicamen-
te libre y políticamente soberana.

"Son los tres pilares sebre cuya solidez
asienta la justicia y la libertad de cada uno
de nosotros.. * £ + 4

Después de definir y analizar el cóncepto
Justicialista de la Libertad, el General Pe-
rón se refiere al camino de la mundial,
a ese luminoso camino que él viene seña-
lándole a un mundo en sombras.

+ + 4

El camino de la paz
"Yo pienso que si estos ideales justicialis-
— — tas fuesen aceptados por cada pueblo del
mundo y cada pueblo del mundo se obligase
a respetarlos en su relación con los demás
pueblos, pronto la humanidad alcanzaría la
paz que tanto desea.

"La prensa de cada país debe, en mi sen-
tir justicialista, ejercer su libertad dindole
esa función social superior que tenga como
objetivo propio los grandes objetivos nacio-
nales de cada pueblo.

Una prensa soma y libre

"Por eso el Justicialismo, en esta realidad
argentina que nosotros estamos construyendo,
quiere una prensa sana y libre, pero autén-
tica y absolutamente nacional.

"No concibo que se utilice la libertad que
ofrecemos a cada ciudadano como medio para
atacar o destruir los objetivos fundamentales

17 MUNDO PERONISTA

del pueblo argentino, cuya justicia
social, independencia económica
y soberanía política no pueden
ser ni siquiera discutidos en nom-
bre de la libertad desde que esas
tres realidades son precisamente
el fundamento básico de la liber-
tad de nuestro pueblo.

_"Señores: cuando la prensa na-
cional y el periodismo que le da
vida y movimiento acepten total
y absolutamente estas normas ge-
nerales de la doctrina justicialista,
nosotros habremos alcanzado uno
más de nuestros grandes ideales,

Coincidencia Nacional

"No se trata de coincidir en un
movimiento político porque eso
sería incluso demasiado monótono.

"Se trata de coincidir en una po-
lítica: nacional y esto es lo que
trata de hacer el Justicialismo fi-
jando posiciones generales, hbási-
cas y fundamentales para la coin-
cidencia de todos los argentinos
en cuanto se refiere a los objeti-

vos supertores de la Patria.

* * +

En medio de la creciente aten-
ción del público, y frecuentemen-
te interrumpido por clamorosos
aplausos, el General Perón va
llegando al término de una de
sus medulares erposiciones doc-
trinarias.

Ha expuesto ya en detalle los
diversos aspectos de un serio
problema, y ahora sintetiza su
opinión en los siguientes tér.
minos:

+ + 4

Tres Principios Fundamentales

"En síntesis, yo diría-que en cuanto al pe-
riodismo se refiere, la coincidencia con el
Justicialismo se reduce a la común acepta-
ll::ll:;1 de los tres principios que he desarro-

o:

1%) Subordinación del interés al ideal.

2*) Ejercicio de la libertad de prensa en
función social dentro del concepto jus-
ticialista de la libertad socialmente
justa.

37) Servicio permanente de los grandes ob-
jetivos -nacionales: la justicia social, la
independencia económica y la sobera-
nía política.

Un lugar de privilegio

"Para la prensa que reúne esas condicio-
nes, el Justicialismo tiene un lugar de pri-
vilegio en el concierto de. sus afanes y de
sus preocupaciones, porque sabe que, cual-
quiera sea el ánguilo de la posición que de-
fienda, cualquier periodista trabajará por el
bien de la comunidad, por la grandeza del
país y por la felicidad de este pueblo cuya
causa es mi único sueño.

Homenaje a los periodistas argentinos

"Yo no quiero terminar mis palabras sin
rendir mi público homenaje a los periodistas
argentinos que en cualquier parte de esta
tierra nuestra luchan incamsablemente por
el bien común de los argentinos.

"Mi homenaje abarca, en primer lugar, a
quienes han comprendido mis propias luchas,
pero no olvida tampoco a quienes me han
combatido en nombre de un ideal.

"Frente a este homenaje no puedo menos
que expresar, en cambio, mi desprecio y mi
condenación por todos los que, mercenarios
de la pluma y de la inteligencia, vendieron
ignominiosamente sus ideales y pusieron en
manos extranjeras el formidable instrumento
que heredaron de sus mayores para servir
al pueblo con lealtad, con honradez y con
patriotismo.

* * +

El General Perón pone término a su mag-
nífico discurso con las siguientes palabras:
(Continúa en la pág. 37)
* El Consejo Superior del Partido

ASUSTE Peronista y los miembros del Se-
cretariado de la C.G.T. comunican

27 oficialmente al General Perón y a
Laes — Eva Perón la proclamación de sus

nombres como candidatos para la
Presidencia y Vice, porque el Cabildo Abier-
to del día 22 “fué una genuina expresión
- de pueblo, cuya alma netamente popular
clamaba vigorosa y férvidamente porque
continuase rigiendo los destinos sagrados
de la República, por un período más, el
austero y patriota ciudadano, Conductor de
la Nueva Argentina, renacida por el impul-
so maravilloso de su genio, que hizo a la
Nación Justa, Libre y Soberana”.

- * El nuevo embajador del Brasil
ASUSTO.

presenta sus credenciales al Ge-

n neral Perón, quien exalta los tra-

- “dicionales vínculos de hermandad
Maries— que nos Jigan con ese país:

“Nada nos separa y todo tiende
a que Tuehemos unidos para que desaparez-
can definitivamente de América latina la
explotación por parte de los capitales im:-
perialistas y
los trusts sin
bandera, q u €
corrompiendo
conciencias,
tergiversando
la verdad y
disfrazando
“sus intencio-
nes con la
propaganda,
humillan la
dignidad de
los pueblos y
erplotan, pa-
ra su exclusi-
vo beneficio,
las riquezas
naturales que, con infinita sabiduría, Dios
repartió para un mejor destimo común.”

* Una nutrida delegación de dos-

AGUSTO cientas seccionales de la Fraterni-

dad visitó al Presidente de la Na-
29 ción y expresó su cálido apoyo a
Miércoles — la obra que cumplen el General

Perón y Eva Perón. En tal opor-
tunidad, dijo el General Perón:

“No tenemos problemas internos de nin-
guna naturaleza. Miremos entonces el pro-
blema internacional, Ahí sí hay un proble-
ma, y el Justicialismo lo ha tomado de
frente, porque cuando nosotros busenmos
la solución ideológica del Justicialismo, da-
mos la posición del mundo en ese proble-
ma, no solamente la nuestra”

* En la tarde, el General Perón recibe a
los obreros vitivinícolas que llegan para

testimoniarle su aplauso a la fórmula del -

Pueblo, proclamada en el Cabildo Abierto
del día 22. El General se refiere a la orga-
nización sindical en los siguientes términos:

“Queremos que cada sindicato sea com-
pleto; no queremos ya los sindicatos frag-
mentarios que han existido en nuestro país,
cuando ser sindicalista y ser dirigente era

problema bastante complicado. El dirigente
tenía que luehar con la adversidad, con la
policía, con la cárcel y con la muerte”

L

uy Y Los delegados de las seceiona-
ABBSTD les de todo el país de la Frater-
o nidad —entidad que agrupa al
a' | personal de conducción de loco-
motoras— ofrecen una 'demostra-
ción de adhesión a la señora Eva
Perón, en cuya oportunidad la Primera
Dama reitera que “no deseaba otra casa
que ser,la compañera Evita, si ese nombre
era- pronunciado para calmar un dolor en
algún hogar de mi Patria”.

=

; ñ
e Licurgo Cardosó, uno de los periodistas
brasileños que nos visitan, formula las si-
guientes declaraciones: E

“Como brasileño, lo que más me ha im-

presionado en esta tierra de San Martin ha
sido el trabajo realizado en el terreno so-
cial por la inspiradora del Justicialismo, la
encantadora y dinámica Eva Perón. Si yo

tuviera el poder divino de la creación, no

vacilaría un solo momento en crear una-se-
gunda Eva Perón brasileña, para resolver
el problema de la infancia abandonada en
mi tierra. Y con ello haría la mavor y más
útil revolución social del Brasil.” 4

* Por la red de radiodifusión, Eva

ABUSIS Perón anuncia al pueblo de la Pa-

a tria que no acepta la candidatura
a la vicepresidencia que ese mis-
Viemes — MO pueblo le confiriera en el his-

tórico Cabildo del día 22.

“Yo advertí que no debía crambiar mi
puesto de lucha en el movimiento peronista
por ningún otro puesto. He vivido varios
años —los mejores de mi vida— junto
al General Perón, mi maestro y amigo;

he aprendido
de él a pen-
sar y a sentir
y a querer,
teniendo co-
mo únicos
Ídf£¡¡£3 la f£*
licidad del
pueblo y la
grandeza de
la Nación. No
renuncio a la
lueha ni al
trabajo; re-
nuncio a los honores. He decidido renun-
ciar al insigne honor de acompañario al
General Perón en la fórmula presidencial,
pero seguiré oeupando, como su más hu-
milde colaboradora, el puesto de batalla
donde sirvo como pueblo al pueblo mismo,
y como peronista, al General Perón.”

E * Conmueve a todo el país la ge-
e nerosidad y la nobleza del rasgo
"l - de la señora Eva Perón, renun-
- ciando a la vicepresidene'a de la
Saelo * República para permanecer al l-
— do de sus descamisados simple-
mente como la compañera Evita. Las enti-
dades sindicales de todos los campos gre-
miales hacen llegar su adhesión a la señora
de Perón, en tanto que en ambas cámaras
los legisladores peronistas rinden homenaje
a esta mujer excepeional. De “arquetipo in-
discutido de Ja ciudadanís nacional” la ca-
lifican los senadores del bloque único, en
tanto que los diputados de la revolución
declaran que:

“Ante la decisión irrevocable tomada por
la señora Eva Perón, al no aceptar su can-
didatura para el cargo de vicepresidente de
la República, y teniendo en cuenta que su
gesto de desinterés es un hecho magnífico,
que debe ser conocido por todo el pueblo
de la Nación, y es al mismo tiempo un
ejemplo para América y el mundo, por
tratarse de que
quien merecía to-
dos los honores A

los ha declinado &

inspirada sólo en
su acendrado pa- FUNDICION DE
METALES

triotismo y en su
permanente pre-
ocupación de dar
todo su esfuerzo
y sacrificios en
pro del bienestar
del Pueblo Argen-
tino, que conduce
hacia los sende-
ros de la gloria
su único condue-
tor, el General
Juan Perón. Por
ello la mesa di-
rectiva del bloque
peronista de dipu-
tados de la Na-
ción, interpretan-
do el sentir de la
unanimidad de
sus miembros y
el clamor del pue-
blo todo de la Re-

MUNDO PERONISTA 13
pública, expresa su más decidida adhesión
a la señora Eva Perón, al tiempo que ex-
terioriza su inconmovible lealtad a la aban-
derada del Justicialismo, compañera y cola-
boradora insustituíble del sin par arquetipo
y Conductor de la Nueva Argentina, Gene-
ral Perón.”

* Se inaugura en la Facultad de

SEFEMBRE Derecho de Buenos Aires el pri-

2 mer Congreso Nacional de Perio-

_ distas, con asistencia de más de
Domingo tre;scientus delegados de todo el
país.

Se recaica que “el periodista argentino
se ha dignificado en la Nueva Argentina
por la acción de un verdadero amigo de los
hombres de prensa: el General Perón”.

í € El XXXV Congreso Ordinario de
… la Unión Tranviarios Automotor
. 3 declara su adhesión a la señora
Eva Perón por “la sublimidad del
Lanes — gesto” al renunciar a la Vicepre
sidencia de la Nación y ratifica
que “continuará mereciendo del gremio el
respeto y la admiración que generan sus
atributos de nobleza y caridad y el apoyo
ilimitado a la ciclópea obra que empren-
diera en favor de los humildes y nece-
sitados”,

* La Confederación General del

| Trabajo resuelve dedicar el pró-

4 ximo 17 de octubre a la esposa

| del Primer Magistrado: “El pue-

— Martes — blo argentino exaltará ese día el

sublime gesto de la esposa del

Primer Magistrado al no aceptar la candi-

datura a la Vicepresidencia a la que la pro-

clamó ese mismo pueblo, para seguir con

la tarea de ayuda social que se ha im-
puesto.”

* En el curso de un acto realizado
E en el Salón Blanco de la Casa de
5 Gobierno, numerosas delegaciones

obreras ratificaron su adhesión

Miércoles — al Presidente de la República y
su apoyo a la fecunda labor so-
cial que en beneficio de los humildes del
país realiza la señora Eva Perón.

Dijo el General Perón que los congresos
obreros “van creando dentro del país una
nueta conciencia social, la conciencia social
construetiva sin la cual el sindiealismo no
puede llegar mus lejos”.

El reclamo obrero pidió la palabra de Eva
Perón: “El pueblo sabe —mi General— que
por ser vuestra esposa, por haber abrazado
vuestros sueños, vuestras inquietudes y es-
peranzas, Eva Perón ha puesto su vida co-
mo escudo y ha tendido su mano para hacer
un puente de paz yy felicidad entre el pueblo
y el General Perón”

* El Congreso de la Nación tributa

SENEMBINE homenaje al gesto magnífico de
.. Eva Perón. En la sesión del Se-

_ G nado dijo su presidente provisio-
— Jueves - Nal: “Mucho se ha dicho y escrito
- sobre la personalidad del Gene-

14 MUNDO PERONISTA

ral Perón, inspirador, creador, ejecutor y
conductor del justicialismo.”

“Se dirá y escribirá mucho más aún so-
bre esta ertraordinaria figura que une con
lazos invisibles a todos los peronistas.”

“Su vida es un excelso movimiento de
abnegación, de fecundo sacrificio, de viva
ejemplaridad.”

“Eva Perón es simbolo de lo humano,
labradora de paz en los espíritus. Es el
consejo, la voz de la piedad, el fervor del
sacrificio, Es el acercamiento de la mujer
a la lucha. Es la constructora de colum-
nas santas: el respeto a los viejos, el amor
a los niños, la ayuda al necesitado, la solu-
ción del humilde”

* El General Perón recibe a los

SEVEMBRE delegados asistentes a la XXXV
7 Asamblea Anual de la Unión

Tranviarios Automotor y les ex-
Viemes — presa que “el pueblo debe orga-

nizarse libremente, por eso es más
difícil su organización, porque debe enca-
rarla él mismo, dentro del más amplio
ambiente de libertad. La organización po-
pular que no es libre, muere pronto”,

“Si el apoyo sindical desapareciese, el
justicialismo no iría lejos. Pero después
que hubiera desaparecido el justicialismo,
tampoco iría lejos el sindicalismo, porque
volveríamos a lo de antes.”

€ Con un magnífico discurso dei
General Perón se clausura el Pri-
8_ mer Congreso Nacional de Perio
distas, Allí el General Perón de-
Sibado — finió con las siguientes palabras
el pensamiento revolucionario res
pecto a la libertad y la justicia:

“El viejo concepto individualista de lo
justo ha sido por mosotros convertido en
el nuevo concepto de lo justicial, según el
cual debe darse a cada uno lo suyo, pero
en función social.”

“También la libertad debe ser conside-
rada como un bien individual que tiene
una función social que cumplir”

“El viejo concepta individualista de la
libertad era un concepto que en sí mismo,
considerado aisladamente, parecía justo,
pero la libertad que nos ofrecía no era en
la realidad de los hechos una libertad so-
cialmente justa, desde que podía ser ulti-
lizada en contra de la sociedad y en contra
de la justicia”

“Nosotros hemos visto durante muchos
años cómo aquella libertad fué utilizada
por los intereses mezquinos del capitalis-
mo internacional y de la oligarquía nacio-
nal, precisamente en contra de la justicia
y en contra del pueblo.”

Eva Perón brinda también un testimonio
de comprensiva adhesión al Congreso:

“Como la más humilde colaboradora del
General Perón, quiero rendir aquí mi ho-
menaje a todos los periodistas argentinos
que nos han comprendido, nos han apoya-

— SETIEMBRE
Lunmes

do y que han
aportado su in-
teligencia, su
capacidad y su
sacrificio a
nuestra causa,
que es la cau-
sa de la Patria,
la causa del
pueblo.”

€ En Esperanza (Santa Fe) se

SETIEMBRE celebra el Día del Agricultor con
asistencia de Jos miembros de la
C. G T,

Domingo

* Bajo el lema justicialista de
“arte para el pueblo” se realizan
en San Luis las jornadas correspondientes
a la Fiesta de la Cultura,

% En imponente y emotiva cere-
monia el Presidente de la Nación
da cuenta a la Confederación Ge-
neral del Trabajo, al Consejo Su-
perior del Partido Peronista y a
la Comisión Nacional del Partido
Peronista Femenino de su resolución de
otorgar la Gran Medalla Peronista, en gra-
do extraordinario, a la señora Eva Perón.

En tal oportunidad el General Perón'
exaltó con las siguientes palabras el valor
de la conducta: “Nosotros haremos una ver:
dadera escuela de la jerarquía. Y cuando
esa jerarquía exista, cuando esa jerar
haya sido dada por los actos de cada uno
de los jerarcas del movimiento, todos los
demás estaremos poniendo nuestra influen-
cia, nuestra fuerza y nuestro carácter parn
hacer respetar esa jerarquía.”

En palabras de contenida emoción agra-
deció la señora Eva Perón la distinción
de que era objeto:

“Si en algo mis afanes, mi dedicación,
buscaban un premio, lo han encontrado
esta tarde y el 22 de agosto. El 22 de agos-
to el pueblo trabajador, al proclamarme
para tan alto cargo político, no premió a
la mujer del Presidente ni a Eva Perón;
premió con su afecto Y con su corazón a
lo mujer argentina. Hoy el General, jefe
supremo y líder de todos nosotros, ha lo-
grado con su palabra que me sienta la
más satisfecha de todas las peronistas. Yo
siempre he dicho que, como Alejandro,
guardo para mí la esperanza, a cambio del
cariño de mi pueblo y del General Perón,
que es lo que más ambiciono. Ustedes y
el General Perón me han compensado con
creces de todos los esfuerzos. Ya mno he
hecho nada más ni nada menos que lo que
puede hacer un peronista que quiere u
que comprende al General y al Movimien.
to. Mi gesto puede servir de símbolo para
demostrar a todos los peronistas que mno
solamente debemos aspirar a los cargos,
sino al trabajo honrado y sacrificado de
todos los días para colaborar con mnuestra
causa, Si bien es cierto que los cargos ele-
van a las personas, nosotros también po-
demos honrar y dignificar los puestos en
que nos destaque el Movimiento.”

1.
É

-
E
4
“
É
=
€.

cha tinta para escribir su

apellido conversaba en San-

ta Fe y Florida con otra de
igual “linaje”,

— ¿Has visto? Ya no se puede ir
al Colón. ¡Qué chusmaje! ¡Tener que sen-
tarnos en las mismas butacas donde se
desparraman los obreros!

La otra, contestando: —

— ¡Qué horror! ¡Hasta cuándo durará es-
to! ¡Y qué entenderán estos pobres de arte
lírico o de “ballets”! Yo recuerdo aquellas
épocas de nuestros “grandes” presidentes.
El Colón era realmente nuestro: yo no re-
cuerdo haber pagado una entrada. En cam-
bio, ahora..., en fin, mirá, es mejor que
no hablemos más de esto porque me
amargo.

— Hasta luego, queridita.

— Hasta luego.

- ¡Ah, oye! No te olvides de tratar de

NA de esas señoras que ne- ' "
U cesitan dos renglones y mu-

Una “

conseguir algunas entradas de
la función gremial del sábado.
¡Son tan baratas!

— Trataré de quitarle a la co-
cinera las que le dan en el sin-
dicato,

— ¡Espléndido!

E * *

En la plaza Lavalle, un viejo jardinero
levantaba la cabeza para tomar aire y se-
carse el “limpio” sudor de su frente:

— ¡Quién diría! —le comentó a su com-
pañero de tarea—. ¡Perón es grande! Si
no fuera por él, yo hubiese pasado toda
la vida a cincuenta metros de la
puerta del Teatro Colón sin co-
nocerlo por dentro, El primer
día que entré para la función
gremial me temblaban las pier-
nas, no porque tuviera miedo, si-
no porque sentía que Peróf mis-
mo nos empujaba pará adelante.

"Recién me di cuenta de que
hay cosas que son del pueblo,
mirá, y me gusta que “ellos”,
los oligarcas, sigan yendo, por-
que, al fin, no hay que ser ren-
coroso. Nos hicieron mucho mal,
aguantamos mucho, pero Dios,
por nuestra paciencia, nos man-
dó a Perón y a Evita, y ahora,
che, vamos a decir la verdad:
hay que perdonarlos, porque, de
todas maneras, en la propiedad
salimos ganando.

"Ellos eran dueños del Teatro
Colón! Nosotros somos dueños
de Perón y de Evita y, además,
ahora el teatro también es nues-
'.l'0, ó ”

X + *

Unas horas antes, en la Direc-
ción del Teatro Colón, cambia-
ban ideas los más grandes ar-
tistas del mundo: directores de
orquestas, cantantes, bailarines
y solistas,

Tulio Serafín decía:
— ¡Qué magnífico este país,

que nos permite tener como auditorio la
masa obrera con su sensibilidad privile-
giada! Ellos no analizan, ellos sienten; pero
sienten y captan como ningún otro públi-
co de este Teatro, porque ellos se dan a
lo bueno sin reserva.

Y Furtwaengler ya había dicho:

— Me cansa el público “snob”. ¡Qué res-
ponsabilidad distinta se siente cuando di-
rijo en las funciones gremiales!

Y Rodzinski también encontraba en es-
tas funciones su máxima inspiración; y las
cantantes hablaban esa misma tarde, y to-
das coincidían en el mismo punto de vista.

* * *

¿Quién de todos ellos tenía razón?

La respuesta es muy simple.

Basta poseer un poco del sentido de la
justicia y creer sinceramente en la demo-
cracia.

Sinceramente..., no como las “oligar-
quitas” que inventaron la “democracia” en
el “pienic” de la Plaza San Martín, y que
ahora echan pestes por las funciones gre-
miales del Teatro Colón.

MUNDO PERONISTA 15

E ERIDIACISTNA

S en

“.

E TCC TCCO
— i A D bcaemaa
Ó — — — Dumarez—
“El gesto de Eva Perón —dijo el Cenerai—
de an constructivo para la conducta
tedos los peronista:”

DRE

Á.t |
: L;
I "

16 MUNDO PERONISTA

B
E

«
¿yYamento,..”

estoy
morir por nuestra causa,

] E Sa - as la "
la rausa dei pueblo.

“También hago un
"Yo 0s digo, mi genera!. que
dispuesta a

que €s

UE en el Salón Blanco de la Casa de
F El 10 de septiembre de 1951

Sucedió entre las 18 y las 19.45.
Afuera: frío de invierno.

Perón, en su carácter de Jefe del
había citado a las auto-
tres fuerzas que integran su

ñ

1
á
B
2
é
:
:
3

:

e para eso — para que eso suce-
reunirse, en un solo día y

y

misma hora y en un mismo pueblo, nada

“No saben que para nosotros los peronistas
no hay jerarquía más grande que el amor

del pueblo.”

menos que un hombre como Perón y una mu-
jer como Eva Perón!...

Perón: Conductor y Presidente de los ar-
gentinos. ;

Eva Perón: Capitana de todos los humildes
de su tierra... y del mundo...

¡Sí... del mundo! su nombre ya
tiene bendiciones dichas y escritas en
los idiomas de la tierra...

* * *

El acto en sí mismo fué simple y sencillo.

Y lo dijo el General:

“Yo he querido, en este acto sencillo — co-
mo deben ser sencillos todos los actos que
mosotros realicemos —, poner en evidencia un
gesto que el movimiento peronista, y yo en

Lrónmica

TAYUIERAFICA

su representación, no podemos silenciar ante
la masa de todos los argentinos que apoyan
nuestra bandera y que en nuestra causa.”
La crónica debiera reducirse a la transcri
ción integral de los discursos pronunciados. ¡
sería extraordinario!
Los discursos han sido ya sin embargo pro-
fusamente difundidos por la prensa.

Nosotros erimos decir lo que quedó en-
tre líneas del acto mismo.
* * »

Casi toda la prensa del país destacó el he-
cho como el mayor homenaje rendido a la
Señora Eva Perón.

Nosotros queremos destacarlo como un ges-
to más de un espíritu extraordinario: el de
nuestro Úonductor£e ss

Porque solamen pudo expresarse coñ
tanta dignidad, como jefe de un
movimiento que honra a uno de sus “solda-
dos”, olvi por un momento de que ese
“soldado” de su causa es también su mujer.

Hasta entonces el General se había refe-
rido muy. pocas veces, en sus discursos, a la
causa o al ejemplo de la señora Eva Perón.

El 10 de septiembre rompió su consigna.

Cayó vencida la dignidad de su silencio
el espíritu de justicia que es, en nuestro Con-

ductor, la misma de su carácter, y así
alcanzó una d todavía mayor: la de
obedecer a los dictámenes de la justicia.

Porque el arto que comentamos fué un
ejemplo extraordinario de justicia.

Por eso fué sobrio. ,

Por eso tuvo la dignidad serena de la justicia,

Por eso el discurso del General
fué una Jección de ética... y mo
un discurso de circunstancias,
construído con palabras bonitas y
sentimentales, huercas. Por
eso los rostros los presentes se
habían endurecido para escuchar...,
como cuando se asiste al fallo de
un juez inapelable

Por eso e discurso de la señora

A pesar de su carácter justicie-
ro, no estuvo ausente la nota emo-
cional.

Estuvo en tedos los rostros y

por la vo-
luntad inguebrantable del Conduc-
tor.
En la voz de “Evita” apagada
y vencida por el esfuerzo y por el
corazón.

e .i0e7...2098 24 g ee i

1.. —
E E

En los ojos brillantes de todos los presentes.
Por m£ntna, incluso quebrarse

— N Y

; M " --.-I — L.-..-__-
la serenidad imperturbable del mármol del -

Gran Capitán que preside el Salón Blanco...
* .

Todo sucedió... sencillamente.

Tan sencillamente, que al salir de allí aque-
lla tarde vi en la Casa de Gobierno a los hu-
mildes integrantes del personal de servicio
que se reunieron en uno de los pasillos para...
decirle al “General” y a la “Señora” lo que
ellos sentían después de la ceremonia cum-
plida aquella tarde.

Pero. .., ¿qué iban a decir? .

Ñadie pudo decir nada.

Ellos, como eualquiera de todos los que es-
tuvimos ntes en el Salón Blanco de la
Casa de erno, se limitaron a estrechar la
mano de “el General” y la de “la Señora”.

Y el “General y la Señora”, que conocen el
valor de los gestos silenciosos, quisieron de-
jarles un recuerdo..., y posaron con ellos.

Y un ordenanza de la Casa de Gobierno le
decía al cronista de esta nota:

— ¡Nunca me olvidaré de esta tarde!

Nosotros salimos a la calle pensando que
la gloria de Perón y de Eva Perón reside pre-
cisamente en que van sembrando “recuerdos
inolvidables” en las almas del pueblo...

La gloría no es para ellos un saborear egoís-
ta de%nmm y de dignidades...

Es más bien una felicidad necesitan
compartir con los hombres h del pue-
blo que los quiere...

Y que se siente feliz viéndolos contentos.

Ellos nos lo dieron todo,

¿A cambio de qué?

De sacrificios y de renunciamientos. Nos-
otros no garles nunca esta Nueva
Argentina que van dejando como una joya

en nuestras manos.

Solamente nos es posible mostrarles nues-
tra buena voluntad, haciéndonos calda día un

poco más dignos de ser peronistas.
TAQUIGRAFO

MUNDO PERONISTA 17
ú

—

Un jefe del ejército, erperiicio-

nario al desierto, entrega uno

lanza recordatoria al General
Perón.

manos del General Perón una
lanza que llevaba grabadas las
siguientes phlabras:

“*ÑAL Excelentísimo señor Pre-
sidente de la Nación, General
de Ejército Juan Domingo Pe-
rón, en recuerdo del retorno de
la tradicional lanza a la caba
llería, durante su gobierno. Los
expedicionarios al desierto”

é +

La lanza está otra vez alli,
empuñada por jóvenes yv fuer
tes manos «rgentinas.

Allí están los ofiriales de la
astuela de Caballería blandien-
do las tradicionales armas con
maestría que asombra. Y al.í e=
tán, como ellos. también en si-
mulacros de ataque con las lan
zas, los soidados de la misma
Escuela,

Una de'egación del Regimien
to 4 de (aballeria, Coraceros
reneral Lavalle, empuña las
lanzas lucienao unitormes tra
dicionales.

Y allí está el Conductor de
la Argentinicad, dirigiendo-e ú
e-0s su:dado-, parie vital de
nuestro pueblo y herederos de
elorias inmortales.

¡Otra vesz las lansas en
la caballería eriolla!

m

SCRIBIERON la historia de la libertad
política argentina en todos los rampos=
de batalla.

Empuñando fuerte=s lanzas hechas con
tacuaras, la caballería gaucha se abríó

paso en los más recios entreveros para abrir

el camino de la libertad nacional.

Lanzas empuñadas por fuertes manos crio-
Nas abrieron también el camino de la civili-
zación a las tierras del desierto,

Y las lanzas habían desaparecido, hastáa ha-
re poro tiempo, como arma de nuestro ejercito.

* L E

Ahora han vuelto.

¡Ya tiene atra vez sus lanzas la caballerta
eriolla!

Y es e| General Perón quien se las ha de
vuelto

h A E

En la mañana del 6 de sept'embre, en (C am-
po de Mavo yv mientras =e festejaba El Día
del Soldrcdo, un jefe del Ejército Argentino,
veterano expedicionario al desierto. puso en

“Jinetes de la caballería argíentina — dice
el General Perón al recibir la lanza que le
obseguian y antes de presenciar la magnifi-a
exhibición de destreza de csos jinetes argen
tinos —. Yo deseo agradecer, en muy hreve-
palabras, el insigne honor que significa, para
su excelencia, el señor ininistro, y para el
que os habla, recibir un simbolo tan repre-
sentativo de manos de un expedicionario al
desierto, siímbolo que representa el broche de
oro con que la caballería argentina cerró el
período de las glorias nacionales, Al harerlo
evoro ese recuerdo que todos los argentinos
llevamos de ese pasado glorioso que sellaron
nuestros jinetes en todas las lierras de esta
América bendita, porque mientras en esta tie.
rra haya criollos, hava un caballo y hava una
lanza, seremos invencibles."

" + u

Nos viene 4 la memoria, casi inconsciente.
mente, una frase que va se ha hecho ritual en
labios del General Perón de tantas veces que
la ha repetido: “Si alguien se animase alguna
vez a poner una “pata” en esta fierra, antes
que pusiese la otra fendría que matar a los
17.000.000 de argentinos.”

“Al están los oficiales de la Escuela de Caballeria, blandiendo las tradicionales
armas con maestría que asombra. Y allí están, como ellos, también en simulacro

de ataque con las mismas lanzas, los

sollados de la misma Escuela”
SUPONGAMOS QUE USTED ES PERONISTA,

que fué el 17 de Octu-
bre de 1945... y el 24 de Febrero
de 1946..., en una palabra: un “au-
téntico peronista” con todas las
de la ley,

¡Y sin… usted parece

;Ynaedamntaqu&le…
mal?
T ._

Claro que le queda mal.

Lo voy a pln1£r" un poco.

¿Me

Usted es ahoru, por ejemplo, an
alto funcionario, Es justo, El par-
tido..., el movimiento ha premiado
sus méritos.

Y usted €s ahora un peronista

que está al servicio del pueblo.

Bueno: eso es lo que debiera ser.

Pero... no es. No. Parece que
fuese al revés: que el pueblo estu-
viese a su

Para empezar, usted es de los
funcionarios que hacen cuestión
de honor por un buen despacho
y un automóvil,

Usted no concibe que un fun-
cionario pueda funcionar en cual-
quier lugar y sin automóvil,

Usted tampoco concibe que un
funcionario funcionar sin
café, sin una secretaria buena mo-
za y sin atender a sus amigos.

Tampoco le parece lógicu que
un funcionario llegue a su des-
pacho a la hora en que llegan los
empleados... Eso a usted le parece
impropio de sus altas funciones,

" " a

Vea: esto que le voy a contar
no tiene desperdicio,

Un día esperaba yo el ascensor
para subir al 5% piso de una re-
partición pública.

Había dos ascensores... En uno,
el letrerito decía: “Empleados y
l?i¡fulzulimsz"* En el otro: “Funciona-

0s,”

Al lado mío estaba usted, ¿se
acuerda?

Y llegó usted, ¿se acuer-

diciéndole:

— ¿Quiere tomar asiento,
señor, mientras lo anuncio?

Y usted, en vez de tomar
asiento..., ¿qué le eostaba”?,
duro como una estaca, se
largó con aquello de:

—Yo no puedo esperar
aquí con todos los demás...
Yo soy “diputado”... Anún-
cieme. Esperaré de pie...

Yo sé que usted, amigo,

peronista,
Pero... lo mismo usted,
funcionario, que usted, di-
pulado.nstanalbuúedd
partido...

es

¿No ve, acaso, que usted
se siente más de lo que €s?

¿Acaso usted, funciona-
mMo, se “rebaja” si no tiene
despacho y automóvil, se-
cretaria y café?

[Acaso usted, diputado,
se “humilla” si está uUn ra-
tito con los demás..., con
nosotros, los del pueblo,
que usted representa por-
que nosotros quisimos?

Además, usted es funcio-
nario y es diputado, y €es
lo que es, no por méritos
propios o personales...

Si no fuese por Perón,
¿qué sería usted”

Un pobre “cualquier co
sa” en cualquier lugar del
pueblo..., romo yo..., sín
ningún título, sin automó-
vil, sin despacho, sin café
y sin secretaria..,

“pauú1"

”

LaºF

¡Vea lo que dice la 7* verdad Y un peronista debe ser
del J Peronista!: “Cuan-”» para otro peronista lo mejor...
do un comienza a sen- ¡Aunque sea el último desrami-
tirse de lo que es, empieza a sado!.., ¡Cuanto más descamisado

MUNDO PERONISTA
nzas casi ya perdidas,

ristes esperanzas de los viejos

pronuncian su nombre
iciendo un verso,

con el misMo cariño de los “pi

I

”

de a¡da peronista ve…ro

¡ h
' AN Á / 4 l y en el dolor consuelo, f
E ' — para ayudarios a auinr alc¡elp! |
— EFAO ; 1mlw…undía I =
U No pretendo añadir ningún acorde — mirándola en silencio..., —

. músical a los versos h | 7 — ¡todo el oro del mundo no valía.
G que son: hgmt:buddem… ¡oqa19¿edcmm!os ojos WEJM—Í =
K. los niños, los enfermos,.. — ,'¡ Ít | . , y
— . Ellos saben cantar con la m… PA _ NEE
ENN saben hablar mejor con sus $il ' AE ' A los ¡… E L
— que yo con mi poesía... *A 1 y Íj y - Ncuentran su esperanza w:ucoum%_; f
MA 506 dala d más epranio ENE — / los hombres de trabajo % "u.
| | [ -

Y

El “¡lo mejor de la tierra

de todos los poemas _. | I i k piden su consejo... eS

U aqugibmtomd&1:: un abuelo — ¿º¡ ¡ J |¿ ¡Subenmsupalabm — -

NEN derrmnando dos lágrimas, ¡las últimas — / | (/ | -| o tiene más que un precio: _.

TA !, sobre sus m…1coh un Veso... 1 111 E h no'se venda en el mundo o
-7 Mq:or que .mis poesías es cunlquiera (77 70 ECEN por nada pero por nada menos

' £ de las prosas que diten los o:>bn=.'1r'aaf'J d7 47 NEN — que por el oro santo —

bendiciendo su nombre... . 777 ER - del amor de supueblº£...

— ¡y aun es más poesía is versos I N

de …quwm de las !?6I-¡¿5FETI l a & vn:

— por agradecimiento L ¿; MA 3ú9 suéños | Todaa las primaveras de la Patria

a palabras mal e:ontaa_ _ F | f - se citaron en ello..., florecieron

5'º_£ __ el.amor sincero | " yEN de 3 1€I¡f'£lfº 1¡tdn;gro¡

| las almas sencillas e . — ¡u milagro de aquellos

; y bunñldes de mi Páº'.' | | .se dan sino cuando se juntan —

y a N »2 a a e -  Í” , — - — wr n de Dios con el de un pueb¡nf a

la se encontraron. ..,
Jf' no qm … cosa el camino del amor se unieron...,
- Que decir con mis versos, -

a en¡aflardesun—ombreydesuvidº
— ¡descamisadas rimas!,

- " ¡mmmdo M eon nuestro
- todas las alabanzas que mi pueblo í [pueb£o!
a E va cantando a su nombre — — —

EE por los caminos nuevos J-

de la Nma Argentina

que_nos 5 ha dado el geñió —

— de Perón, convirtiendo sus quim

D ...¿hecta realidad que 9: casi un
a

IV

5Mmm primaveras Todas las primaveras de mi Patric " .,,f s AM
Fº'…º" ells... Todo el pueblo — florecieron en.ella..., Ñorecieron — - A M

» . AA PA
a =, [ b " = E i -._-.3

»|

T. de los pibes má: L € eHa... mrmrona.¿áf' *
m

FRASES HECHAS 1. — adímás: La “contra” reclamando » VIII. — Además, ¿no es acaso lo más
L — :Qué 1 " Sol: _ 'lgarant_135 electorales” se parece a aquel ]9g100 y natural de1_ mundo que pl par- -
día de | ;Q;rmlímf2¿?ónP?isetúrusa dá'33á¡;; “burro” (con perdón del burro) que pedía tido radical esté radicalmente partido:..?
nacignalss? entrar en la Universidad... 8
De C DEFINICIONES. — IX. — Megalomanía. —
—¡AI fin solos: Igual: “delirio de grandeza”. Además: Balbín-
. V. — Diálogo intrascendente: Frondizi, Pastor-Solano.
Y Balbí Frondizi? —¡¿Cuál es la nación americana cuyo Hielo. — Agua solidificada por el frío. Pro-
¿Y Balbín a Frondizi: nombre se parece más a la ex U. C. R.? dúcese además, cuando sobre un “grupo” de
— , d _. ..? personas cae el plomo derretido de la palabra
—Todo nos une. Nada nos separa. —El Uruguay. radical, socialista, comunista, demócrata, etc.
VADEJO T EE ERE TS ; —iNo me diga! r é | CEE A
-'3':” E ' , —Sí, le digo. Porque el ' ; A j $

Uruguay es... la Banda Orien-
— tal... y la ex U,. C. R es la
“banda desorientada”. .
—¡iSerá por eso que via-
%an abundantemente a la
anda (3riental?
a
—Claro... ¡Para “orientar-
"
—¡O para integrar la
“Banda”?

E _"L+-t?
| — vAl

Ea
—Además... fcensura)
-

_ VI. — Balbín: Nosotros no
— necesitamos Cabildo Abierto

1
aa

se

| '-Í?"_' para proclamar una fórmula.
; Frondizi: Además, hablan-
E — do con franqueza, tampoco
. — necesitamos fórmula...
VIL — Un raid peronista
E — €s una proeza para pedir la -
= — reelección de Perón.

Un raid radical es una tra-
1 vesía del Río de la Plata en
— tiempo récord a fin de “im-
— pedir” desde la otra orilla
— que Perón siga en el go
— bierno.

— Además, se afirma “en las
— esferas oficiales del partido”
— que después del 11 de no-
— viembre el “cruce” se hará
en “bandadas”.

X.- Además...serio,

Aquel oligarca fué
a inscribirse en el
partido peronista y
pidió un carnet de
“peronista de la 128
hora” aduciendo que
“'los últimos serán
los primeros”,

— Se acabaron —
le contestó su “víc-
tima”.

Además, Santander
anda diciendo por
ahí que a veces has-
ta los axiomas fa-
llan... porque él ha
comprobado que no
es verdad aquello de
que “la unión hace

la fuerza”. — ¿Cómo? — dijo
. indignado el oli:

garca.
—Sí..., se acabaron

el 17 de octubre. *

Y el oligarca, de
regreso a su casa,
iba pensando para
sí mismo:

— ¡Además! ¡Qué
coincidencia' ¡Se
acabaron el mismo
día que nosotros!

H — Aquel oli-
garca se pasaba el
día protestando por
la escasez de rcarne
y de azúcar.

Además: era vege-
tariano y diabético.
EJEMPLO

L 22 de agosto de 1951 dos millones de argentinos reunidos en

el corazón de Buenos Aires reclamaron que una mujer argen-

tina, la señora Eva Perón, integrase la fórmula presidencial

acompañando al General Perón como candidata a la vicepresi-
dencia de la República.

El 31 de agosto esa mujer argentina, a la que su pueblo quería
otorgarle un honor no conferido hasta entonces a ninguna otra
mujer del mundo, declinó cordial y respetuosamente el ofrecimien-
to, dando un ejemplo de abnegación y de desinterés hasta ahora
desconocido. —

¡Ejemplo sin igual!

Sencillo y humilde, simple y claro.

…Rdleb Í)O fiel de un corazón generoso y de una conciencia inso-
able.

Porque el ejemplo de Eva Perón, además de su trascendencia y
magnitud, tiene la suprema jerarquía de los actos sencillos y

la serena grandeza de los actos
humildes

, p — a "£á—_-'r—'=¡$gk PÚ“:I“E 3QUE1 día Eva Perón,
e = u— C que siempre está junto a su pue-
S de e blo en los momentos de prueba,
"PE quiso substraerse a las aclama-
ciones de ese pueblo, en el ins-
tante de dar su gran ejemplo.
Quiso, además, que nadie, nin-
gún periódico ni revista del mun-
do, pudiese publicar una fotogra-
fía que documentara gráficamen-
te la expresión de su semblante
en aquel instante.
Por eso no permitió la entra-
da de fotógrafos a la habitación
desde donde dirigió la palabra

an e A
¡ =
= Í E
A —

_ I P e
E f » : E

CU AE E

1 EA — e aT 4 E

1A F- , 1

D " a

EN h

ACE
a su pueblo por las ondas del
eter,

Quiso hablar estando sola.

Sola y a solas con su concien-
cia insobornable y con su cora-
zón generoso.

Porque a solas con su concien-
cia y eon su corazón estaba
acompañada, en su conciencia y
en su corazón, por Perón y por
su Pueblo.

- " ".

Centenares de miles de hom-
bres, mujeres, niños y ancianos
escucharon, a lo largo y a lo
ancho de todo el territorio de la
Patria, las palabras con que Eva
Perón anunció su determinación
inquebrantable:

“He decidido renunciar al in-
signe honor de arompañarlo al
General Perón en la fórmula
pando, como sa más humilde co-
laboradora, el puesto de batalla,
donde sirvo como pueblo al pue-
blo, y como peronista al General
Perón.”

El pueblo enmudeció al escu-
char esas palabras.

Esa era su señal de acatamien-
to al dictado de una conciencia
insobornable,

Enmudeció como si compren.
diese que sólo recogiéndose en
un hondo silencio podría rendir

su más grande homenaje al más
grande rasgo registrado en su
historia.

Enmudeció sufriendo.

Y sufriendo supo mostrarse
estoico.

Como un pueblo fuerte.

Como un pueblo justo, libre y
soberano.

Jamás escucharon los argenti-
nos una determinación tan tras-
cendental, en medio de un silen-
cio más íntimo.

Y nunca ese silencio fué tan
profundo como entonces. Tan
emotivo y respetuoso como en
ese instante.

Parecía como si diecisiete mi-
llones de argentinos, que no po-
dían verse entonces, pero que
se sabían unidos por una idea-
lidad común, se hubiesen puesto
de acuerdo para no pronunciar
una sola palabra.

Y cuando Eva Perón terminó
de hablar, en medio del gran si-
lencio que sucedió a sus pala-
bras, el pueblo creía contínuar
escuchando algo que parecía el
eco de su voz de mujer argen-
tina, que se había dirigido al
mundo para escribir en el libro
de la historia la página del más
alto ejemplo peronista.

e

ul

,

acabado de toda clasr de telaa,
ha Begado 2 tal grado de perder-
ción que an arculos compitra
en el mamo mivel de jeravía
con las mejores mportados

En La onganorar e i
portames de las incustris afimes
mencionadas, crabajan miles de
¿hr refirmando com be rcalidad
cl más mportantr pestalado de
Cober Justicia Social

e

MA LA EA u TNC EA n

ARAFO TELAS AHA

U

E = =

lítico internacional ha tenido en la his-

toria una extensión y una intensidad

proporcionales a las concepciones que

lo ocasionaron. La intensidad, la exten-
sión y aun las formas de dominio han ido
desde el simple acto de piratería internacio-
nal (en el cual mediante la fuerza se despoja
a un país o a partes de él de su soberanía)
hasta la ejecución de una sucesión de actos
aislados (aparentemente inofensivos o conve-
nientemente disfrazados) por medio de los
Cuales se termina en lo mismo. En otras pala-
bras, se trata siempre de un mismo fin, a la
obtención del cual sólo varían las formas.

El mundo vive actualmente la etapa más
intensa y más extensa del imperialismo en
la historia. El afán desmedido de las grandes
potencias por alcanzar sus fines, no siempre
honestos y confesables, ha llevado a la exis-
Íencia de los siguientes caracteres imperia-
istas:

—UN IMPERIALISMO REMANENTE que
viene de lejos, consolidado por evolución, en
una comunidad de naciones, con una metró-
poli y sus dominios;

—UN IMPERIALISMO POLITICO COMU-
NISTA de ideonlagía marxista detrás de la “cor-
tina de hierro”;

—UN IMPERIALISMO ECONOMICO que
ocupa, obliga y sojuzga gohiernos y países uti-
lizando un complejo sistema de persuasión,
engaño, presión y represión.

En el campo de la actividad político-inter-
nacional se trata simplemente del empleo com-
binado de la fuerza y la habilidad al servicio
de la política. Es indudable que, al referirnos
a la habilidad, descartamos de ella al engaño,
la traición, la felonía y la infamia, norque
ellas forman parte ya de la delincuencia.

Casi ningún país del mundo escapa hoy a
las influencias e interferencias de las tres
formas del predominio imperialista antes men-
cionadas.

E L concepto de dominio en el campo po-

L * [

Mediante los actuales sistemas imperialistas,
el mundo ha quedado prácticamente agrupado
en verdaderas “constelaciones” internaciona-
les. de donde ha nacido sin duda el nuevo
calificativo de “estados satélites". Por exten-
sión de lo que ocurre en los sistemas plane-
tarios, estos satélites no tienen “luz propia”,

r

- POLITICA Y ESTRÁ

NO ATACO, CRITICO * M
PAISES SATELITES E

sino que están sometidos al equili-
brio y acción dependientes del “astro
central del sistema”.

En otras palabras, se trata de un
sojuzgamiento de soberanías, median-
te un sistema de cravitación política
o económica que encamina a Cada
país por una ruta obligada fuera de
la cual se entra en el campo de la
desobediencia punible.

De esa manera las alianzas y los
pactos son actos obligados y No VO-
juntarios y libres. Son compromisos
compulsivos y no de real convenien-
cia de los estados. Es la forma mo-
derna de convertir el efecto en Causa.
Toda una violación de las formas na-
cionales, que naturalmente conduce
al malestar y pesimismo actual de las
naciones.

Si bien resulta fácil en una confe-
rencia utilizar países satélites, me-
diante la presión que hace obediente
instrumento al delegado de un país
sojuzgado y se lo puede utilizar como
“testaferro” de iniciativas impuestas,
no ocurrirá lo mismo cuando se pre-
sente la guerra, donde lo que se mne-
cesite y requiera sea el esfuerzo real
y no los votos o las opiniones.

Los que proceden mal suelen su-
cumbir víctimas de su propio mal
procedimiento. Para guerrear lo que se necesi-
ta son compañeros de Jucha, no mercenarios y
menos aún sirvientes.

Por eso se producen fenómenos que muchos
no alcanzan a comprender. Países en latente
estado de rebelión. Pactos elaborados “de

apuro” con compromisos de aleatorio cumpli-

miento. Guerra a la cual ninguno quiere man-
dar sus hombres. En pocas palabras, guerra
impopular en las naciones e indecisa en los
gobiernos.

LA GUERRA SE HACE CON PAISES ALILA-
DOS, NO CON PAISES SATELITES.

Cuando los justicialistas oímos decir “LOS
PAISES LIBRES” no podemos menos que son-
reír. Nosotros somos casi libres, pero para

“La libertad ha sido siempre objeto de luchas. Por
eso pensamos que ella no se discute, se defiende.
Nosotros estamos dispuestos a defenderla.”

ello hemos debido enfrentar la difamación y
la calumnia de la “prensa libre” y de las
agencias A.P. y U.P. en todo el mundo; el
bloqueo y sabotaje económico, las maniobras
monetarias y financieras, el “dumping”, la pre-
sión y persecución en todas las formas y aún
la agresión desde algunos países satélites del
sistema de las “NACIONES LIBRES”.

Es natural que, a pesar de todo, estemos
dispuestos a pagar cualquier otro precio por
nuestra libertad. No somos tan ignorantes
para no recordar, ni tan ingenuos para no sa-
ber lo que ha costado siempre a los países
mantener su dignidad y defender su libertad.
s0_ÑLa libertad ha sido siempre objeto de lu-
chas. Por eso pensamos que ella no se discute,
se defiende. Nosotros estamos dispuestos a
defenderla. '

CONSEJOS INTERNACIONALE S —q

XISTEN dos tipos de organismos inter-
nacionales: los paritarios que nacen de
necesidades comunes y los unilaterales
que tienen origen en la imposición de
los fuertes. Los primeros son seguros

y constructivos; los segundos, absorbentes e
injustos, son verdaderos focos de lucha €n-
conada e insidiosa, Por eso, mientras unos
son órganos de lealtad, amistad y confrater-
nidad, los otros lo son de intrigas, odio y
enemistad.

Desde la “Liga de las Naciones” a través
de las “Naciones Unidas” hemos visto pro-
liferar toda suerte de organismos unilate-
rales, en los cuales se ha presenciado el mis-
mo espectáculo de la deslealtad, el engaño y
la acción innoble en los negocios de las na-
riones, La “ORGANIZACION DE LOS ESTA-
DOS AMERICANOS" ha sido nuestra cruz.
Con la misma técnica y el pretexto de la
huena vecindad, ha ido creando organismos
engañosos, que, a manera de una trampa, es-
tán maliciosamente destinados a atrapar a
nuestros países en una red de compromisos
inadmisibles.

El factor que debe caracterizar los com-
promisos es la ecuanimidad y, dentro de ella,
la reciprocidad. Nada puede afirmarse con
carácter duradero en la injusticia, el engaño
y la presión.

Cuando los acuerdos internacionales rca-
recen de tales condiciones no pueden ser per-

24 MUNDO PERONISTA

manentes v su cumplimiento será siempre
aleatorio. Sólo los pactos de mutua conve-
niencia pueden ser prolongados y, en el sa-
(Tificio, sólo son ejerutables cuando se esta-
blecen cargas sostenibles, proporcionadas y
justas.

Los consejos en busca de acuerdos multila-
terales de nuestros tiempos están precisamen-
te viciados de unilateralidad, de injusticia, de
presión y de €ngaño. Las consecuencias han
sido los” desacuerdos, las desconfianzas y la
ambigúiedad. Poca fe pueden inspirar los di-
fusos compromisos surgidos en cuaníto a su
permanencia y a su cumplimiento de buena fe.

* * *

La “Conferencia del Consejo Interamerica-
no Económico y Social” de Panamá ha sido
insólitamente clausurada antes de lo progra-
mado, sin resolver nada y dejando nuevamen-
te “el rabo por desollar”,

Lo único que ha patentizado su desarrollo
ha sido la falta de buena fe, de sinceridad y
de lealtad en los procedimientos, Todo ha si-
do allí alambicado y capcioso en busca de
imponer irregularmente soluciones preconce-
bidas o postergarlas cuando no fué posible
alcanzar tales resultados, La forma de pago
de los saldos, la coordinación de los transpor-
tes, la conferencia internacional de materia-
lez (C. L M.) son evidencias claras de esa
odiosa irregularidad y de ese sórdido unila-

teralismo, que va destruyendo en nosotros to-
do vestigio de fe que aun pudiéramos abrigar
por estos organismos internacionales.

A una mala realización y desarrollo ha co-
rrespondido una peor terminación y clausu-
ra. El respeto y la soberanía están haciendo
crisis en las “naciones libres”. Lo insolente-
mente insólito reemplaza a lo mnatural; las
formas se pierden y una evidente irritación
aparece en forma de un secretario adjunto,
de un poderoso país que, “de guapo”, atro-
pella e irrumpe en la conferencia, Por su bo-
ca dice Washington que no le interesan nues-
tras palabras mni mnuestros bienes, sino una
emergencia como hecho global, por el cual
Latino América debe preocuparse en produ-
cir materiales estratégicos y preparar tropas
para la guerra. _

Instintivamente pensamos en la libertad y
en la justicia por las que se piensa comba-
tir. ¿Podrá alguna vez considerarse justo que,
a la fuerza, los países pobres e infrapoblados
deban sacrificar su pobreza y hacer matar a
sus pocos habitantes para defender los in-
tereses de los países ricos y sunerpoblados?

DESCARTES

ESDE las primeras ho:
ras de la tarde del 31
de agosto, cuando las
radioemisoras empeza-
ron a transmitir la no-
ticia de que la Señora
Eva Perón dirigiría la
palabra al pueblo a las
20.30, todos los sem-
blantes parecian llevar
impreso el sello de un gran interrogante:

—¿Qué le dirá Eva Perón a su pueblo?

En las calles, en las fábricas, en los ta-
lleres, en las oficinas, en los hogares, ese
interrogante estaba gravitando sobre cual:
quier otro, por importante que fuese.

No se discutia.

Casi no se comentaba el acontecimiento
en cieme.

Un proceso íntimo y místico parecia en-
mudecer a las gentes.

Algunos, los más impacientes o los más
preocupados, pronunciaban unas porcas pa-
labras.

—No quiere...

—No acepta...

—Tiene que querer...

— ¡Se lo hemos pedido tanto!...

Desde mucho antes de que llegase la

hora anunciada, todos los ar"
gentinos estaban frente a sus
radiorreceptores, esperando
la palabra de Eva Perón

Una inmensa mayoría del
pueblo, la inmensa mayoría
que ama a Eva Perón, espe-
raba que aceptase su consagración como la
primera Vicepresidenta de un pais en el
mundo.

i

Una reducida minoría, la reducida mino-
ría que aun no ha podido, no ha sabido
o no ha querido reconocer la grandeza de
Eva Perón, esperaba por esperar, o espe-
raba dominada por la maldad, disponiéndo-
se a inventar la nueva mentira.

...

A las 20.30 del día 31 de agosto de 1951,
en medio del silencio de un pueblo que pa-
recía haber enmudecido para esperar la con-
ftirmación de una gran esperanza, dijo Eva
Perón: ,

» = E

“Compañeros"

E "

Aquélla no era la voz vibrante y bravía

RENUNCIA A LOS
— HONores P

NO A LA LUCHA

de tantas jornadas imo!idables. Ni era la
—D0: e hebía electrizado al pueblo en la
tarde del 22 de agosto.

Era uno DO7 suave, armoniosa; y tenía
un- ligero temblor.

Y por suave y armoniosa, era una voz
aun más firme que la vibrante voz del 22
de agosto.

Porque ésta era una voz que traducía la
firmeza de una convicción, Y porque ella
iba a dar serenamente al mundo las dimen:
siones integrales de un supremo ejemplo.

Las primeras palabras de Eva Perón

“Quiero comunicar al pueblo argentino
mi decisión irrevocable y definitiva de re-
nunciar al honor con que los trabajadores
y el pueblo de mi Patria quisieron hon-
rarme en el histórico Cabildo Abierto del
22 de agosto.”

El mismo pueblo.que el 22 de agosto había
reclamado de viva voz la proclamación de
Eva Perón, escucharía, pocos” días después, y
en medio de un respetuoso Silencio, el men-
+ saje ejemiw de pna renun¡ia ertraordinaria.

1.gr'l¿l 1¿_h_ 1—D. *
— - €
— — » —Z.'íu- y

_ isma tarde maravillosa,
vidarán ni mis ojos ni mi co
ue no debía cambiar mi

el movimiento peronista

mi pueblo, he meditado mucho
en la soledad de mi conciencia, y reflexio-
nando fríamente he tomado mi propia de-
cisión, que en forma irrevocable y de
finitiva he presentado ya ante el Consejo
Superior del Partido Peronista, y en
presencia de nuestro jefe supremo, el

general Perón”
“Ahora quiero que el pueblo argen-
tino conozca por mí misma las razo

nes de mi renuncia indeclinable.”

* * *

Ella había comunicado al pueblo
su determinación de declinar un
honor que ninguna mujer del mun-
d(i¿!¿ capaz de declinar antes que
ella.
Pgro como ciudadana de wuna
democracia, dentro de la cual
había conquistado para la mujer
todos los derechos cívicos, se
consideraba obligada a infor-

mar al Pueblo Argentino res-
pecto de las razones que ins-
piraban aquella renuncia in-
deelinable.
Por eso continuó diciendo:

La telicidad del pueblo
“En primer lugar, y po-

Ellos también habían acla-
mado el mombre de Eva
Perón el 22 de agosto. Por
eso escucharon, 7 días des-
pués, en silencio, la palabre
que dió al mundo el más
alto eiemplo de desinterés.

Perón, de mi Patria y de mi pueblo, decla-
ro que esta determinación surge de lo
íntimo de mi conciencia, y por eso
talmente libre y tiene toda la fuerza
voluntad definitiva.”

“Yo, que ya he vivido varios años
1ej demiñda—¿jun;oa]geml

la más
na de la tierra”

Tenía una deuda casi infinita

"Yo evoco en este momento el recúerdo
del 17 de Octubre de 1945, porque en aque-
lla fecha inolvidable me formulé yo mis-
ma, y ante mi propia conciencia, un voto
permanente, y por eso me desde
entonces al servicio de los descamisados,
que son los humildes y los trabajadores.
Tenía una deuda easi infinita que saldar
con ellos, que habían reconquistado a Pe-
rón para la Patria y para mí. Yo creo
haber hecho todo lo que estuvo en mis
manos para cumplir con mi voto y con mi
deuda. No tenía entonces, ni tengo en es-
tos momentos, más que una sola ambición,
una sola y gran ambición personal: que
de mí se diga, cuando se escriba el capítu-
lo maravilloso que la historia seguramente
dedicará a Perón, que hubo al lado de Pe-
rón una mujer que se dedicó a llevar al
Presidente las esperanzas del pueblo, que
luego Perón convertía en hermosas reali-
dades, y que a esa mujer el pueblo la
llamaba cariñosamente: Evita”

. Nada más que eso: Evita
“Nada más que eso: Evita quería ser
cuando me decidí a luchar codo a codo
con los trabajadores y puse mi corazón al

TE NEN '

servicio de los pobres, llevando siempre
como única bandera el nombre del general
Perón a todas partes. Si con ese esfuerzo
mío conquisté el corazón de los obreros
y de los humildes de mi Patria, eso es
ya una recompensa extraordinaria que me
?bIEÍ¡ a seguir con mis trabajos y con mis
uchas.”

" E* "

La voz serena y firme aparecia envuelta
por el velo de la emoción.

Porque esa voz pronunciaba entonces dos
nombres, que son como uno solo:

¡Perón y el Pueblo!

Desde otra jornada gloriosu, el 17 de Uc-
tubre de 1945, Eva Perón vivió cumplien-
do un voto, que en ella ha de ser per-
manente.

Y era su convicción, unida a su amor
por Perón y por su Pueblo, lo que inspt
raba una norma de conducta que no podía
ser alterada.

Por eso era tan firme, tan suave y tan
fraternal aquella voz de mujer, cuando
continuó diciendo:

No renuncio a la lucha,
sino a los honores

“Yo no quiero otro honor que ese cari-
ño. Aceptar otra cosa sería romper la línea
de conducta que le impuse a mi corazón
y darles la razón a los que no creyeron en
la sinceridad de mis palabras, y que ya
no podrán decir jamás que todo lo hice
guiada por las mezquinas y egoístas ambi-
ciones personales. Yo sé que cada uno de
los descamisados que me quiere de verdad
ha de querer también que nadie tenga
derecho a descreer en mis palabras, y aho-
ra —después de esto— nadie que no sz2a
un malvado dudar de la honradez,
de la lealtad y de la sinceridad de mi con-
ducta. Por eso quiero que estén tranquilos
mis descamisados: no renuncio a la lucha
ni al trabajo; renuncio a los honores. He
decidido renunciar al insigne honor de
acompañarlo al general Perón en la tórmu-
la presidencial; pero seguiré ocupando,
como su más humilde colaboradora, el

de batalla donde sirvo como pueblo
al pueblo mismo, y como peronista al ge
neral Perón.”

Millones de argentinos: hombres, muje-
res y niños, debieron escuchar con lágri
mas en los ojos este mensaje.

Eva Perón continuó expresando sus ideas
con esias palabras:

El puente de sus esperanzas

'Junto a la Confederación General del
Trabajo, y como una compañera más de
los trabajadores, seguiré siendo el puente
de sus esperanzas ante el general Perón.
Tenemos los compañeros de la Confede-
ración General del Trabajo y yo mucho
que hacer para cumplir con los objetivos
geniales de nuestro Líder en estos años ve-
nideros. Crearemos juntos, luchando corazón
a corazón, la unidad absoluta del justicia-
lismo con el sindicalismo, a la sombra de
la bandera peronista de la justicia social.”

La única gloria y el único honor

“Por eso, y también porque aspiro a
consolidar con mi trabajo y con mi propio
ejemplo las fuerzas materiales y morales
del Partido Peronista Femenino y Mascu-
lino, quiero seguir siendo nada más, pero
nada menos, que la compañera Evita para
tedos: para los humildes, para los traba-
jadores y para Perón”

“Esa es la única gloria y el único honor
a que aspiro para mí. Yo sé que meditando
estas razones mías, él mismo pueblo que
me proclamó el 22 de areosto también está
conmigo ahora, y también quiere para mí
esa única gloria y ese único honor. Yo me
anticidé a su iuicio definitivo, e interpre-
tándolo, adopté mi decisión inquebrantable
e irrevocable”

Eerna grafitud para todos

“Guardaré, sin embargo, un recuerdo de
eterna gratitud para con todos los hombres
y mujeres, los miños y los ancianos de
mi' pueblo, que estuvieron material o espi-
ritualmente presentes en el Cabildo Abier-
to del 22 de agosto. Nunca se hborrará
tampoco de mi corazón la gratitud que
siento para los compañeros de la Confe
deración General del Trabajo y para con la
inmensa legión de trabajadores argentinos.
Con ellos y por ellos. por los trabajadores
y por los descamisados, seguiré luchando
como hasta hoy, con el corazón y el pen-
samiento puestos en el general, nuestro
Láder, nuestro conductor, nuestro maestro,

para mí el amigo leal, que con la gran
deva extraordinaria de su alma supo dejar

— mi decisión de estos días librada al arbi-

trio de mi propia conciencia y de mi pro
pia voluntad”

de au grán admiración.
.. .

M.entras el país entero sentía la hondca
emoción causada por aquel supremo ejem-
plo, ejemplo sin par en la historia del
mundo, la señora Eva Perón terminó su
discurso con estas palabras:

El pueblo que me lleva en el corazón

Todas estas cosas me obligan a seguir
luchando, todavía con más amor y con más
energía que hasta el presente. Estoy se
gura que el pueblo argentino, y el movi-
miento peronista, que me lleva en su co-
razón, que me quiere y que me compren-
de, acepta mi decisión porque es irrevo
cable y nace de mi corazón.”

“Por eso ella es inquebrantable e inde-
clinable. Y por eso me siento inmensa-
mente feliz, y a todos les dejo mi corazón.”

DECLARACION DE LA C. G. T.

Tan pronto como tuvo noticia de la tras-
cendental determinación tomada por la se-
ñor? Eva Perón, el Secretariado de la Con-
federación General del Trabajo encomendó
a su Secretario General comunicara a los
trabajadores argentinos que, al acatar la
resolución tomada por la señora de Perón,
dejaba constancia de que sólo espíritus
superiores como el de Eva Perón eran ca-
paces de gestos como el de ella.

A las 2130 horas, al hacer uso de la
palabra por la Red Argentina de Radio-
difusión, dijo el Secretario General de la
E En Te

“En nombre de la Confederación General
del trabajo me dirijo a los compañeros traba-
jadores de toda la República para referirme
al acontecimiento que ya es de conocimiento
de todos ustedes. La señora Eva Perón ha
resuelto no acentar su randidatura a la vice-
presidencia de la Nación.

“Saben u<tedes también cuáles son las ra-
zones en que la comnañera Evita s€ basa
para dicha decisión. El Cabildo Abierto del
22 de aposto, que convocara la C. G. T. reco-
giendo un verdadero clamor popular demos-
tró claramente al país y al mundo cuál era
la cierta. la unánime, la sincera voluntad del
pueblo de la Patria. que gracias a Perón es
y será auténtico ista de las decisio-
nes trascendentales en la historia imstitucio-
nal de la República.

“Los trabajadorés tenemos una uniforme y

MUNDO PERONISTA 77

bierf fundada tradición contraria a
toda política y a toda bandería. Y
sin ambages hemos levantado la
bandera de Perón y de Eva Perón
porque sus nombres y sus vidas
son la más rotunda negación a
todo lo que sea bandería o secta-
rismo político, Ellos son la antor-
cha luminosa que alumbra nuestra
feliz trayectoria hacia la consecu-
ción de muestros más caros anhe-
los y hacia la afirmación de nues-
tros inalienables derechos poster-
gados durante casi un siglo por
la acción nefasta de los políticos
del viejo cuño y de una minoría
de privilegiados, vendidos vergon-
zosamente al capitalismo foráneo.”

Expresión de la verdadera
democracia

“Ellos son, por su acción y por
su obra, nuestros auténticos v le-
gítimos representantes; son las dos
magníficas columnas sobre las que
reposa el majestuoso edificio del
Justicialismo, sede indiscutible de
la seguridad de la Patria y del
bienestar de todos los trabajadp-
res, Ellos son, en fin, la más clara
expresión de la verdadera demo-
cracia, afirmada rotundamente en
Ja verdad innegable de los hechos.
La Justicia Social, la Independen-
cia Económica y la Soberanía Po-
lítica no son palabras huecas en-
fáticamente proclamadas, son la
realidad vivida día por día y minuto
a minuto desde que, por la volun-
tad del pueblo, Perón gobierna pa-
ra todos los argentinos y la acción
de Eva Perón se derrama desbor-
dante por todos los rincones del
patrio territorio.”

La Justicia Social

“Por eso la voluntad del pueblo
proclama a Perón al frente de sus
destinos. Porque su presencia en
la primera magistratura significa
para la masa trabajadora la segu-
ridad de que sus conquistas se
afianzarán más aún, y que la luz
maravillosa de la Justicia Social no
dejará nunca de alumbrar la vida
feliz y gloriosa de los trabajadores

Empezaron a congregarse en las

' horas del 22 de agosto.
Al atardecer sumaban millones.

7E D ENE

También al pequeño peronista le
duele que Eva Perón no acepte.
¡Le deben tanto todos ellos, y la

quieren tanto!

— =

argentinos. Y también por eso la
voluntad del pueblo quiso que Eva
Perón compartiera con Perón el in-
signe honor de integrar la fórmula
presidencial. Eva Perón, la insigne
compañera del Líder y artífice jun-
to con él de esta Nueva Argentina,
Justa, Libre y Soberana.”

Magnífico ejemplo

“En ese histórico día del 22 de
agosto, el pueblo y Eva Perón fue-
ron protagonistas de un diálogo
histórico. Allí, Eva Perón abrió su
corazón al pueblo y derramó sobre
él, con la sinceridad maravillosa
de su palabra, el torrente desbor-
dante de su ternura, la realidad
patente de su patriotismo y la in-
discutible firmeza de su lealtad a
Perón. Y allí, frente a lo histórico,
el pueblo otorgó su más rotundo
voto de confianza a su ángel tute-
lar. En ese estupendo diálogo Eva
Perón, por un lado, declinaba to-
dos los honores, y el pueblo, por
el otro, firme y decidido, se for-
zaba por, «Ylocarla en el sitial que
su acción le hacía corresponder
sin duda alguna. Magnífico ejem-
plo, espectáculo sublime de demo-
cracia verdadera aquel episodio
trascendental, vivido intensamente
por Eva Perón y por el pueblo el
22 de apgosto de 1951.”

Voluntad de Eva Perón

“Dijo Eva Perón que ella haría
como Perón: lo que el pueblo qui-
siera, y el pueblo quiere a Perón
y a Eva Perón al frente de sus
destinos, como expresión definitl-
va de su lealtad inquebrantable.
Pero Eva Perón quiere también,
por sobre todas las cosas, conser-
var con los descamisados el mismo
lugar que ellos le asignaron y en
el que siempre la hemos visto
cumpliendo con abnegación y sa-
crificio sus diarias e incansables
tareas en pro de la felicidad de
todos los hogares de la patría. No
aspira ella a honores ni a cargos.
Su lugar es el lugar privilegiado
que se basa en la ternura y en
el amor al prójimo, quiere que sea
como hasta ahora, el corazón de
los trabajadores. Y ella está por
encima de cargos y de honores.
Eva Perón está firmemente arrai-
gada en el corazón del pueblo, que
la quiere y la venera; y lo estu-
pendo es que Eva Perón lo es todo
y no quiere nada.”

Una mujer extraordinaria

“La Confederación General del
Trabajo recogió en su momento el
anhelo del pueblo trabajador, y
ahora recoge también el anhelo de
la mujer extraordinaria, que tam-
bién es del pueblo y que repre-
senta la síntesis de todas las vir-
tudes y de todas sus aspiraciones
en la obra redentora de Perón y
del . Justicialismo. Por ello, inter-
pretando la voluntad de los desca-
misados, que son carne del pueblo,
y su generoso deseo de estar siem-
pre a su lado, la C. G. T. dedica
desde hoy por siempre el día 31
de agosto como el Día de la Com-
pañera Eva Perón; por eso el pró-
ximo día 17 de Octubre, día de la
Lealtad, será este año del Justicia-
lismo dedicado exclusivamente a
nuestra compañera Eva Perón.”

“Asf expresamos los trabajado-
res, el pueblo todo de los descami-
sados, nuestra inquebrantable fe
en Evita y nuestro reconocimiento
siempre creciente por sus desvelos
y por la magnífica prueba de des-
prendimiento que la honra y nos
honra.”

Junto a su pueblo

“Aceptar la voluntad de Eva Pe-
rón es hacer aceptar la voluntad
del pueblo: porque Eva Perón y el
pueblo constituyen una única e in-
destructible unidad común a su
deseo y a su mística. El amor a
Perón y el amor a la Patria y a

sus grandes destinos, La actitud
de Eva Perón es definitiva: siem-
pre son así los gestos de quienes
como ella, sólo toman su decisión
después de auscultar serenamente
su corazón patriota y su espíritu
generoso. Ella está en el pueblo
y quiere seguir en el pueblo, jun-
to al pueblo, debemos, pues, los
trabajadores acatar su decisión. Sa-
bemos que si Eva Perón declina el
alto honor que significa la viceprr
sidencia de la Nación, no es po:
3ue nos abandone en la cruzadá
el Justicialismo, que estamos rea-
lizando con Perón al frente. Ella
seguirá junto a nosotros como to-
dos los días, como la hemos visto
siempre; nada agregará el puestn
declinado al Jugar de conquista en
el amor del pueblo. Ella está en
la cúspide de la montaña y es la
cúspide misma. Su sola magnitud
la destaca por sus valores propios
en la inmensidad de su obra cum-
lida. Eva Perón se yergue sobre
a Nueva Argentina brillando con
luz propia, como la más rutilante
estrella en el firmamento del Jus-
ticialismo, que es la obra cumbre
de la obra de Perón.”

El camino del sacrificio

“Sólo espíritus superiores como
el suyo pueden hacer lo que ella
hace. Porque está por encima de
todas las vanidades, porque está
por encima de todas las ambicio-
nes. Su única ambición, ella lo ha
dicho, es: mantener vivo el amor
de su pueblo y que al correr de
los años diga la historia que en
la Argentina existió una mujer,
humilde colaboradora de un genio
que se llamó Perón, que eligió el
camino del sacrificio para hacer
felices a sus hermanos humildes;

que dedicó su juventud y sus afa-

nes, su vida en suma, a mitigar
los dolores de su pueblo.”

Ella seguira jurto a nozotros

"Tremendo ejemplo ante la his-
toria inexorable que nos dice de
los otros gobiernos que con sórdi-
do egoísmo cerraron su corazón
al pueblo, manteniéndolo en el más
oprobioso abandono, cuando no en
la miseria y en la infamia, Expre-
sión sustantiva de grandeza de al-
ma es la actitud de Eva Perón.
Ello nos convence una vez más
que es la mujer más grande del
mundo y de la historia. Todos los
argentinos pueden sentirse orgullo-
sos de que Eva Perón sea argen-
tina.”

“Ella estará siempre con nos-
otros, los trabajadores; junto a
nuestros niños, junto a nuestros
ancianos, junto a los humildes y
a los desposeídos. Ella estará co-
mo siempre dispuesta a volcar el
bálsamo de su infinita ternura en
todas las heridas, a levantar con
su fe todo su espíritu, a despertar
con su ejemplo todas las concien-
cias, a hacer más grande aún, con
su entusiasmo, esta Patria grande
que Perón forjó. Y si en algún
momento las circunstancias lo hi-
cieran necesario, sabemos que Eva
Perón estará siempre dispuesta a
todos los sacrificios, ocupando el
sitio que para el bien de los trahba-
jadores y para defensa del Justi-
cialismo, su pueblo le señale. Esa
es la convicción que abriga la Con-
federación General del Trabajo, y
como entidad madre de las orga-
nizaciones obreras, así lo manifies-
ta, interpretando las aspiraciones
de los trabajadores argentinos, en
la certeza de que el pueblo sabe
comprender y aceptar la voluntad
de Eva Perón, inspirada, como
siempre, en los sagrados intereses
de la Patria. Compañeros trabaja-
dores: sigamos firmes en nuestra
marcha ascendente; vamos hacia
nuestros grandes destinos, con Pe-
rón al frente y Eva Perón a nues-
tro lado somos invencibles.”

Acatamos su voluntad
“Nada ni nadie podrá detener al

Mujeres humildes de todo el país
reclamaron que el pueblo entero

pudiese votar por Perón y Eva
Perón,

Llegados de lugares lejanos, baila-

ron en las plazas a la espera de la
hora del Cabildo Abierto del 22 de

agosto.

Justicialismo ni a los trabajadores.
Sigamos, pues, la senda que Perón
nos señala y que el ejemplo de la
grandeza de Eva Perón sea un aci-
cate más que redoble nuestros es-
fuerzos, así, unidos siempre a
esos dos nombres, símbolos de
nuestra felicidad, digamos al mun-
do que en la Argentina de Perón
y de Eva Perón la generosidad y
la grandeza de alma son los fru-
tos maravillosos con que florece
el Justicialismo,

La Confederación General del
Trabajo, ante la actitud indeclina-
ble de la compañera Evita, ha re-
suelto aceptar su voluntad, pero la
proclama al mismo tiempo Aban-
derada insustituíble de los Traba-
jadores, junto a nuestro Líder, el
General Juan Perón.”

Poco después de que la señora
Eva Perón se dirigió al Pueblo
Argentino para hacerle conocer
su irrevocable determinación de
renunciar a la candidatura a la
vicepresidencia de la República,
el Consejo Superior del Partido
Peronista dictó, en sesión espe-
cial, la siguiente resolución, que
fué comunicada a la Confedera-
ción General del Trabajo, al Par-
tido Peronista Femenino y al
Pueblo de la República:

Vista la actitud tomada por
la señora Eva Perón con respec-
to a su candidatura a la vicepre-
eidencia de la República, procla-
mada por este Consejo Superior
de acuerdo con la expresión del
sentir popular y del Cabildo
Abierto del 22 de agosto; y CON-
SIDERANDO: Que la aectitud
mencionada tiene carácter de de-
cisión inguebrantable y definiti-
va, EL CONSEJO SUPERIOR
DEL PARTIDO PERONISTA
Resuelve:

Artículo 1?: Aceptar, como ra-
zón de fuerza mayor, la voluntad
inguebrántahble de la señora Eva
Perón, señalándola como el más
alto gesto de desinterés y abne-

(Continúa en la pág. 37)
ADA vez que se señala la
enorme obra realizada
por el actual gobierno, los

opositores empecinados
miran para otro lado o simulan

una repentina sordera.
Cáa tr£acinnalización del Banco
antes en poder del capi-
talismo' extranjero, la creación

que nos te independizar-
nos de los extranje-
ros, la defensa de la producción

del nacional por el
l., la nacionalización de
fmocarrlles, etcétera, son
acontecimientos de los que “aun
no se han enterado”.

No hay peor sordo que el
no quiere oír. Peromusted…l£

coloca contra la pared y los a
ra, le dirán con aire…

— Sí, esto está bien..., pero..

¿por qué no hablan de la3 otras
cosas?

g%ésnnlasotrasmsu?
p

en donde creen
haber encontra-
do los puntos
vulnerables del
gobierno del Ge-
neral Perón.

“Pocos, pero

buenos”, según
ellos.

Es decir, que
el opositor acu-
sa al gobierno
de “hablar sola-
mente sobre lo
que le convie-
ne”.

Pero, ¿no es eso,
exactamente, lo
que él hace?

Un peronista
no puede tener
inconvenientede
encarar la discu-
sión en el terre-
no del adversa-
rio.

Si mirara pa-
ra otro lado o se
hiciera el sordo.

íÍa como un

Jositor cual-
quiera.

¡No sería pe-
ronista!

Por eso hemos
tratado hasta.
ahora no lo que
nadie discute, si-
no aquello que
el opositor de- '
nuncia como defecto o falla. Tal
“el costo de vida", la relación
entre “los salarios y los precios”,
el fenómeno de “las rcolas” y
otras cuestiones similares que
constituyen los temas preferidos
de la oligarquía.

Procurando siempre hacerlo en
términos sencillos y con todas
las cartas a la vista, por la sim-

lemente aquellos aspectos

ple razón de que no queremos
engañar al lector, ni necesitamos
hacerlo.

Que el que tiene razón no ne-
cesita recurrir al embrollo.

Uno de los “puntos fuertes”
de la oligarquía es el que se vin-
cula al valor del peso.

Usted los habrá oído decir
más de una vez, frente a las pi-
zarras de una casa de cambio:
“¡Qué barbaridad!' ¡Adónde va-
mos a parar! ¡El peso ya no
vale nada!”

Claro que el ullgarcauule
suelta un peso así nomás.

"Peso jinetazo ahijuna,
como quizá no habrá otro,

Porque él sabe diferenciar

muy bien la teoría de la práctica.
Y por eso, cuando tiene que
“arreglar” al cuidador del pode-
roso coche que ha dejado esta-
cionado durante medio día, con-
sidera que con veinte centavos
queda todo muy bien pago...

Pero con todo, usted se ha
quedado impresionado.

Si el dólar está a $ 25.— m/n.,
cuando antes valía $ 7.—, es
porque mnuestra moneda se ha
venido muy abajo, piensa pa-
ra sí...

Y... es curioso... ¡Usted, en
ese momento, ha pensado como
si fuese un oligarca!

El asunto es más claro de lo
que parece a primera vista.
Si usted razona un instante,

podrá ver que para usted, como
para la enorme mayoría de los
argentinos, el peso vale exacta-

capaz de llevar a un potro
ú safrmrh en la Luna”..

k a
ú. ¡.-..1'_

mente lo que se puede comprar

aquí con él. ¡Y entonces le tiene
muy sin cuidado el precio del
dólar!

Pero para el oligarca es dis-
tinto, A él no le gusta este país.
El hubiera querido nacer en Es-
tados Unidos, en Francia o en
Inglaterra. Y a falta de eso, se
consuela con pasar la mayor

pqtedelañomfmspais&.le-

jos de esta tierra “inculta.y, pa
ra peor, descamisa
“El, claro está, necesita cam-

biar su dinero y sus rentas por
dólares, francos o libras.

Y como el Banco Central na-
cionalizado prefiere que los dó-
lares, los francos y las libras se
empleen para comprar produc-
tos necesarios a la industria y
al agro, no tiene más remedio
que irlos a comprar al “mercado
negro”. ¡Y ahí le cobran más de
la cuenta!

Pero al noventa y nueve por
ciento de los argentinos, que es-
tán lejos de ser oligarcas, la co-
sa nos tiene sin cuidado.

¿Que el precio del dólar sube
o baja?

¿Y qué? ¿Acaso se alimenta
con ellos?

Para usted como para ellos, el
peso vale según la cantidad de
productºs que le dan por él. Pa-

- ra el oligarca, se-

C gúnla cotización

de las monedas

S extranjeras en

las casas de
cambio. ;

Pongamos un
ejemplo. En un
modesto restau-
rante de Buenos
Aires usted pue.
de comer un
buen bife por
cuatro pesos. Pe-
ro si se traslada
a Nueva York y
pide el :nismo 0
peor bife en un
restaurante si-
milar, tiene que
pagar dos dóla
res. Quiere de-
cir que medidos
en sus poderes
adquisitivces —
en este caso,
medidos en la
cantidad de car-
ne que dan por
cada peso o dó-
lar—, la rela-
ción entre am-
bas monedas es:
un dólar es igual
a dos pesos. ¡Y
no de “un dólar
igual a veinti.
cinco pesos”, co-
mo afirma que-
— joso el oligarca!
Lo que sucede es que los es-
peculadores que contrclan los
precios de la “bolsa negra” sólo
se interesan por su neeocio.

Y el gobierno no puede impe-
dir que al oligarca le guste vivir
más en el extranjero que en su
propio país. ¿Acaso el gobierno
tiene también la culpa de que
ellos no sean patriotas?

MUNDO PERONISTA 79
B MPLIA calle suburbana en el bu-

empleados y obreros que iban y venían
de sus ocupaciones; y Antoñito jugan-
do con dos barquitos de papel, en el
agua juntada contra el cordón de la
vereda, en compañía de otros pibes tan
descalzos y tan despeinados como él.

De pronto, doña Rosa, apantallán-
dose los ojos con la mano para evitar
la fuerza del sol, asomándose en el por-
tón del conventillo, lo buscó en la calle.

—¡ Antoñito! —eritó.

El pibe, sobresaltado, abandonó el
juego, y calzándose las zapatillas
corrió hacia su madre.

—iVoy, mamá! —exclamó en la ca-
rrera.

—Andá, buscá el pan, que ya llegan
tus hermanos —le ordenó su madre.

Antoñito, recogiendo la moneda, sa-
lió corriendo. Al llegar a la esquina,
saltó, cruzando delante de un tranvía;
se detuvo en seco en medio de la calle,
cuerpeándole a una bicicleta que pasó
como un silbido, y al volver a correr
estuvo a punto de ser alcanzado por
un automóvil que hizo gritar a una se-
ñora y detener a un hombre, a quien
Antoñito, en el úlimo salto, se llevó
por delante y pisó en sus zapatos blan-
cos

Lleno de ira, el hombre elegante, al
ver sus zapatos sucios, tomó de un bra-
zo al niño y le dió una bofetada.

Antoñito se quedó mirándolo, apre-

bude, en el eentro, la madre acomo-
tos y cubiertos para cuatro personas,
entraron sus hermanas Lucía y Auro-
ra, de regreso del trabajo, sentándose

B en el borde de una de las dos camas,

el tobogán, la haemaca y
la calesita, el miño va »Do-
rrando los recuerdos ingrd-

tos del pasado...

tó los labios y se le llenaron los ojos
de lágrimas.
—Si yo tuviera a mi padre... —le

dijo—, usted no iba a pegarle a un

ehico... _

Y entró en la panadería, de donde
regresó hacia el conventillo, ya sin co-
rrer, caminando por la vereda llena de
sol, con su almita llena de sombras.

La brutal agresión del hombre ele-
gante, reacción primaria de egoísmos
lastimosos, ía un callejero mentís
a la santa frase del Justicialismo diri-
gida a los niños de la patria argentina
y que ya se repite en todas las latitu-
des del mundo: “el privilegio es tuyo”.

Para poder decir esta frase, era ne-
cesario avalarla con una montaña de
grandeza. Para poder eumplir su bí-
blica sentencia, hacía falta el alma de
Perón y el corazón de Eva Perón.

El hombre elegante intentaba des-
conocer su existencia, por un poco de
tierra en sus zapatos blancos.

Antoñito iba a sentir su realidad por
la inmensa ternura de sus corazones.

E* * *

Apenas entrado en la espaciosa pieza

P—
r .

que, con un viejo ropero y una cómoda
entre dos mesas de luz, era todo el mo-
blaje de esa pieza, cuyo com

urbano era una coeinita a carbón en
el patio y contra la puerta; doña Rosa
sintetizaba el puchero, Antoñito ensu-
ciaba sus manos con carbón y —per-
dónesenos el apotegma— era, en deta-
lle y conjunto, un resabio desdo-
roso de la preocupación que la vivien-
da, la vida del obrero y la suerte de
los niños mereció de la olímpica sen-
sibilidad de nuestra oligarquía patri-
cia, presente siempre en el ditirambo
absurdo y ausente siempre de la rea-
lidad argentina.

* % *+

—¡A comer! —llamó doña Rosa.
El primero que se sentó a la mesa,
para no comer, fué Anteñito.

Como el lejano tañer de una cam-
pana en el oído de un monje entre-
gado al misticismo de su ensueño, lle-
garon hasta el alma de Antoñito las
palabras de su hermana Aurora, que
recostaba el cansancio de su cuerpo
con las manos cruzadas en la mnuca:

—iEstoy harta de este inmundo con-
ventillo! =

—Vengan, hijas... —respondió do-
ña Rosa, cortando el pan.

Antoñito, hosco y sombrío, comentó:

barrio sin circo. . ., sin una calesita...

—Sin embargo —dijo doña Rosa—
yo tengo una esperanza de que Dios va
a querer que nos vayamos...

T E - + . =
EE NAEC ( RNÉ — — ACN MA lbe =
AEE a [ = ee T N TA E
E…&º£'51'-&g;:-¿e E a i_---_-x'º' c e U a E
aa , - En = -
- r Ya _ m

—¡Adónde? —preguntó, ansioso,
Antoñito. ,

Doña Rosa sonrió, y acercándose al
oído de Lucía, le habló en voz baja. La
muchacha dilató los ojos, abrió la boca
y quedó con el cubierto en el aire.

— Vos creés mamita?

—Si sos capaz de hacer una carta
linda...

—iQué pasa? —preguntó, ansiosa,
Aurora.

—Te lo contaré de regreso al tra-
bajo y la haremos las dos en la oficina.

* + %

Sentadas en el escritorio de una ofi-
— cina, Lucía y Aurora escribieron la

carta que les aconsejó doña Rosa.
—jEscribí el sobre! —apuró Aurora.
Y Lucía-pudo escribir el sobre. Lacía

pudo poner un nombre. Lucía pudo po-
ner una dirección.

Para las almas humildes de la patria
Justicialista de Perón, ahora había un
faro de es destinatario de to-
- dos los dolores, de todos los deseos, de
todas las ansiedades.

Los desheredados de la suerte, las
víctimas del olvido, los obreros sin jus-
ticia, los ancianos sin asilos, las muje-
res sin derechos y los niños sin jugue-
tes saben que hoy —i¡milagro de los
tiempos en la Patria de Perón!— hay
un nombre y un destino para el sobre
de sus cartas y una rápida respuesta
para el millón de sus mensajes.

E* * *%

Y Lucía escribió: “Señora Doña Eva
Perón. Residencia Presidencial.” ¡ Así...
nada más que “Señora” Eva Perón!

Y las dus hermanas, ya en la calle,
alegres, radiantes, con la esperanza

tre el gentío hasta un buzón, donde
Lucía, besando el sobre, echó la carta.

* + +

La carta de las humildes obrevitas
llegó a su destino maravilloso.

—Esta carta es sumamente intere-
sante, Señora... Como a usted le gus-
tan... No trae recomendaciones.

—Bien. Haga hacer las averiguacio-
nes y pida que le den una casita.

“Pida”..., ¡porque “ella” también
debe pedir muchas de las cosas que da'

* + +

Y allá, lejos del hacinamiento del
centro, en el aire y el sol de parques
y jardines, mientras doña Rosa, Lucía
y Aurora riegan y cuidan sus plantas
y sus flores en el jardín de la casita
blanca, en los sábados y domingos pe-
ronistas, Antoñito, en el tobogán, las
hamacas y la calesita, va borrando, de
su corazón y su recuerdo, el carbón y
el empedrado del conventillo inmundo...
que le dejaron como herencia para él
y para todos los niños humildes de la
patria los que gobernaron sin amor,
sin ternura, sin humanidad, sin emo-
ción. .., y que hoy, resentidos, deslea-
les, mentirosos, llenos de un cinismo
que ausenta el sentido, desde sus tribu-
nas, antenas de antipatria, pidiendo vo-
tos en contra de la obra de Perón y
Eva Perón, juran que van a mantener
todo lo que el Justicialismo le ha dado
al pueblo argentino...

Lástima grande para ellos que los
millones de Antoñitos de toda la Repú-
blica, tomados de la mano por el ángel
de su guarda, Eva Perón, seguirán en-
suciándoles los zapatos blancos de sus
falsas elegancias sin que ya puedan
abofetear a nadie... ¡Y menos a la
Patria'

Que es lo que están pretendiendo en

la alucinante inconsciencia de su odio. 1=

— = E . a = ; - ECE o N RA s li
¿EA =RO = Ne al MN E P ECA TA + nA J eo
Ea M E h S NEE e E M d = A A = EEO N
= a drma - U N L r " = L EE aa =y 1 A i h
e U A — , “ e E li 1 a y
a M , L E N , EE : Sir p

= h =15

saltándoles en el corazón, lleraron en-

lF-

ke r d — hE m =
— M * r ad — | d — " F Eal AA
RECUERDOS

[ pequeño y fervoroso ejército que

significa el cuerpo de colaboradores

de MUNDO PERONISTA, sin distin-

ción de jerarquías, se diseminó en-

tre los dos millones de almas vibran-
tes que acudieron anhelosas de ver y ofr
a sus dos líderes incomparables: Perón y
Eva Perón. En aquel mar de argentinos
comprensivos y ávidos de ver llevar hasta
sus más altos destinos a la patria, fuimos
a embeber los corazones de fervor, de en-
tusiasmo, de fe y de esperanzas en todas
las horas de la Nueva Argentina. Pescado-
res de emociones hondas, buceadores de
espíritus Jimpios, teníamos la certeza de
hallar perlas y diamantes valiosos en me-
dio del oleaje humano que jamás había pre-
sentido siquiera la orgullosa reina del Pla-
ta. ¡Tanta fué la cosecha, tan abundante el
tesoro de la resurgida nacionalidad. que
en vano pretenderemos exponer aquí todo
lo generoso y noble que llegó a conmover-
nos hasta las lágrimas!...

E * *

Una anciana mujer, una trabajadora del
pueblo. a voz en cuello dejó oír una expre-
sión suya, auténticamente apasionada por
el sortilegio que es la sola presencia de Pe-
rón: “¡Perón es el hombre de los milagros!...
¡Sólo él podía verificar el milagro de esta

É Q(%?;WM;¿..';'ÁW¿?MW ó ¿"'3' a
CAPITAL $ 8.500.000

Burnos lra
3

orma DI4

32 MUNDO PERONISTA

reunión de al —
mas llenas de M
amor hacia sus
obras grandio-
say!”

E * *

Un hombre
joven, un obre-
ro del campo, que
había llegado dos
días antes desde
La Pampa, se halla-
ba encaramado so-
bre un árbol desde
las diez de la ma-
ñana. En el mo-
mento en que el
General apareció an-
te su pueblo, el ar-
dor sincero, el entu-
siasmo enloquecido
de aquella vibrante
masa humana llega:
ron a su colmo, a
un estado de verda-
dero paroXismo...
¡Enronquecían las
gargantas, se agita-
ban pañuelos, se
arrojaban banderas,
sombreros, todo
cuanto se hallaba al
alcance de las ma-
nos, hacia lo alto!
Fué en esos mo-
mentos cuando el
hombre subido al ár-
bol (uno de los mi-
les de obreros que se
hallaban en idéntica
situación) ¡sintió el
vacío bajo sus pies'
Una de las ramas
del árbol cedió ante
el peso de los que
habíanla tomado por
sostén... Y cuando
una de las personas
que acudieron a so-
correr al hermano
caído exclamó: “¡Po-
bre muchacho, pare-
Ce que se na roto
una pierna!...”, aquel
peronista valiente y
animoso, aquel des:
camisado admirable,
abrió penosamente
los labios, se esfor-
70 por sonreír y di-
lo: “No es nada, se-
hores..., ¿qué vale
mi pierna compara-
da con la dicha de
haberlo visto a Pe-
rón?...”

* _* *

Una viejecita ro-
sarina fué traída en
un camión desde la ciudad nombrada;
luego se la transportó hasta las inmedia-
ciones del palco levantado en la Avenida
9 de Julio... Desde tan lejos llegó, con sus
setenta y seis años, sobre el sillón de rue-
das donde se halla desde hace más de
ocho años!... “No quería morir —excla-
mó— sin ver a Perón y a Evita... Ahora,
que llegue cuando quiera la muerte, ya
se ha realizado el más grande sueño de
mi vida!...”

E X *

“¡Ahora..., ahora..., ahora...?”, exclama-
ba ruidosamente el pueblo cuando Eva Pe-
rón pidió unas horas a fin de meditar sobre
la decisión que se le pedía. “¡Ahora..., aho-
ra..., ahora...!”, fué la sola respuesta de los
trabajadores cuando la ilustre dama insis-
tió en pensar bien sobre el ofrecimiento
fervoroso que se le acababa de hacer...

“A todo el electorado:

Los candidatos udistas
Mantendremos las conquistas
Que con Perón han logrado”
¡Ya lo tengo redactado!...
Con esta declaración

Nos votarún en montón.

fEl pueblo es desmemoríado !)
Todos ya se han olvidado

“MANIFIESTO”

Del hambre, el fraude y la
[entrega...
¡Comenzamos vida nueva,

Y a lo pasado, pisado!
Cuando nos hayan votado

Y estemos en el poder...
¡Ya sabremos cómo hacer

Para volver a lo andado!...

¡Que fuese la futura vicepresidente de la
República!'... “¡No nos apartaremos de aquí,
llueva, truene o caigan centellas —asegura-
ron las mujeres allí reunidas—, hasta que
Evita acepte lo que se merece más que
nadie!...” “¡Nosotros haremos lo mismo!”,
respondieron los hombres... “¡Nosotros los
acompañaremos firmemente'”, dijeron los
ancianos y los niños... ¡Cómo iba a er
negarse la dulce, la siempre inefable Evita
de los descamisados!

* * *

Y ahora, mediten los “contreras” sobre el
milagro de los días primaverales que acom-
pañaron a Perón en la magna jornada, ..
Alguien dijo hace mucho que Dios era Pe-
ronista, y ¡hoy estamos convencidos de ello!
¡Por algo dijo acg:ella anciana mujer que
Perón era el hombre de los milagros!...

—

;SE5:0& DIRECTOR:

E pregunta usted, intrigado, en su
último lunigrama, qué podría ha-
ber sido ese fenómeno celeste que
usted advirtió mirando a Buenos

Aires con Lincescopio.

Y me dice que notó usted cerca del río
como si hubiera nacido un pequeño volcán.

Que parecía que el tal volcán antes de
entrar en erupción hubiera lanzado en de-
rredor toneladas y toneladas de una subs-
tancia de colores vivos que iba quedando
estacionada a su alrededor...

Que la cantidad de esa substancia le pa-
reció enorme...

Que al mismo tiempo daba la impresión
de que muchas cosas eran atraídas por esa
substancia, y desde distintos puntos con-
vergían al volcán y todo se quedaba vacío
mientras dicha zona se agrandaba y se
agrandaba...

Y que quiere usted saber cómo se llama
ese fenómeno en la Tierra...

* l E

¿Es eso, no? Bueno, pues, muy sen-
cillo: lo que usted observó era el Cabildo
Abierto, y el fenómeno: Perón.

Naturalmente, adelantándome a su in-
terés, yo traté de informarme personal-
mente sobre este asunto del Cabildo
Abierto.

Por lo que yo vi, o mejor, por lo que me
dejaron ver, Perón se equivocó fiero.

Citó a la gente a las cinco de la tarde y
la gente se fué a las cuatro de la mañana.

N —

%&xm…w-(— N

C* DE UNO

BABIA

- QUINCENARIO LUNATICO
Wale en .cuarto menguante y en cuarto creciente.

QUE VIVE EN LA LUNA

CORRESPONSAL LUNATICO

Por lo tanto, toda la gente puntual, co-
mo yo, por ejemplo, nos tuvimos que con-
tentar con la cola del Cabildo a diez cua-

_ dras de distancia.

No obstante, pude apreciar desde ahí que
la reunión carecía de importancia: los dos

, Millones de personas que concurrieron eran

todos trabajadores, que, por otra parte, está
visto que, es la única gente que gusta de
Perán. ,

. * .
.

demás, estoy desencantado con él.
YO creí que por lo menos vería al dicta-
do órdenes, haciéndose obedecer...
1 ¡Un fracaso!
nte, creo que está de capa
caída: al final tanto él Como Evita salieron
diciendo que harán lo que el pueblo quiera.
¿Se da cuenta, director? ¡Al fimal: manda el
pueblo! "=
Comentando esto, un distinguido terrom-
bre me decía que está bien que un-g0-
bierno obedezca a un consorcio, 0 a UN
grupo industrial, o a doscientas familine
ricas, o a una clase dirigente; pero obede-
cer a todo un pueblo ya e£ Wlamar la

anarquía... ,
¿Cómo van a mandar ?Íe¡:isiete millones
.'_fº'.

de tipos? X :

¡Con razón uno anda 'par la calle y se
encuentra con que un obr mira de igual
a igual a cualquiera, así sea un dirigente
político o el abogado de una gran em-
presa!...

Y es que el caos es mucho más terrible
que lo que me decían los grandes luchado-
res antiperonistas que hacen antiperonismo
en el Uruguay.

Porque un dictador, mientras oprime al
pueblo, siempre tiene que aflojar UN poco
a los de la clase acomodada..., peto esto
ya es el acabóse,

Como los que gobiernan son millones,
¿qué diablos de clase acomodada quiere
que haya? ¡Todo el mundo tiene que tra-
bajar para poder mandar un poco!

¿Se explica, señor director, por qué, en-
tonces, el heroico antiperonista Rodríguez
A. Rayas prefirió el sarrificio r“ instalae
una “boite” en otro Y
país?

Volviendo a lo del
Cabildo Abierto, los
comentarios entre la
pente bien, que es
como se llama aquí a
la gente que no tra-
baja, son más con-
tradictorios que la
doctrina radical se.
eún los radicales de
la convención.

Mientras unos va
empiezan a sostener

“Y me dice que
notó usted cerca
de río como si hu-
biese nacido un
pequeño volcán.”

que la democracia es un sistema peli-
egrosísimo en cuanto cae en manos del pue-
blo, otros, especialmente los grandes cere-
bros radicales, hacen cuentas favorables.

Para éstos, el problema, en números,
es así: los rotativos oficiales afirman
que al Cabildo concurrieron dos millo-
nes de personas. Es una exageración. Ha-
bría un millón novecientos cincuenta mil,

Bien, ¿cuántos habitantes tiene el país?
17.000.000.

Entonces, queda una posibilidad de duda
sobre 15.050.000 habitantes. En el último
mitin radical concurrieron 2.000 personas,
que, redondeando, pueden calcularse cien
mil. Luego la posibilidad de duda que ofre-
cen los radicales es de 16.900.000. Y como
a mayor posibilidad de duda más posibi-
lidad radical, la consecuencia es clara: el
radicalismo está en mayoría.

. h j

No me explico, entonces, esa sensación
de derrota que se advierte en la oposición
sana y democrática cuando se habla del
11 de noviembre. Por otra parte, si ellos
quieren hacer un Cabildo Abierto con tanta
gente como el de la C. G. T. pueden hacerlo
euando quieran. Tienen un partido, tienen
Una experiencia, tienen una plataforma que
Shora se parece bastante a la del pero-
mismo.

Qué les falta? Les falta un Perón. ¡Bue-
no. .. se consiguen un Perón y asunto arre-
glado! Lo más fácil, ¿no? _

Me paktece que apenas ellos se pongan
de acuentlo, en quién es el que manda se le
podría Negar la idea al jefe. Aunque yo

etan entusiasmado: al que se
ó como un puntapié en el

E

MUS DE CAPIROTE.

Por la copia:
HESPIZOTHS PERONICTA:

LO FUNDAMENTAL:
¡QUE SEAN NUESTROS!

1 I Perón cree que la nacionalización de
los ferrocarriles es lo prineipal, está
equivocado. Lo fundamental es un
servicio eficiente, económico, higiént-

co, regular y rápido.”
Así dijo los otros días en La Plata un “ra-

diealudista”,
...

que los argentinos
ue los ferrocarriles
, Y qué, para quien
Emada-

Nosotros le res
bien nacidos pensamos
son un pedazo de sobera
no sea un sin patria o un traidor, lo
mental es que sean nuestros. Aun en el su-
puesto de que fueran antieconómicos, lerdos
ym…...M…ha…t?

TAMBIEN LOS TELEFONOS...

En ese mismo acto el “radicaludista” brade-
niano a que hemos aludido se las tomó tam-
bién con los teléfonos.

Y también se quejó de que Perón los haya
nacionalizado, encarecido y convertido en un

servicio
que en el hacen falta doscien-
tos cincuenta mil teléfonos.

"..
— Pues bien, señor udista: nosotros los pe-

r…gsammtambi&¡d&knte!&m
como de ferrocarriles: lo fundamental es
ue

que sean argentinos...
Además, para ilustrar le di
remos en el país no doscientos

cincuenta mil teléfonos. Faltan muehos más.
¡Hay cuatrocientos mil pedidos pendientes!

i por qué?... ue ahora todos pue-
den pagarse el teléfono. Ya lo en
el número anterior de MUNDO A.

Y e también otra cosa que usted
“hace que ignora”: que durante estos años
de gobierno del General Perón (1946-1950)
se eolocaron doscientos cinevuenta mil muevos
aparatos, sobre una existencia de quinientos
n;ilenmdesdeel prmmero que se instaló en
el país.

¿OTRA VEZ A BUNGE Y BORN...?

El “candidito” radicaludista a la Presiden-
cia de la República (¡habráse visto tupé!...)
dijo días pasados, entre algunas mentiras mal
construídas y peor diehas:

“Seremos el protector del campo y del hom-
bre de eampo..., de la siembra y la produc-
ú'&3..&” alimentar a todos los Kombres del
m , sin fijarse en banderas, sin avalar
precios y sin cotizaciones, sino llevando lo
que se necesite...”, etcétera, etcétera,

***

— Y, ¿qué es lo que pretenden?

¿Volver a y Bm;nlá.ámlas cosechas
prendadas antes nacer? cuatro pe-
sos el quintal de trigo? ¿A los arrendamien-
tos monstruosos? ¿A los grandes latifundios?
¿A todo eso que ocurría en el campo cuando
ustedes “gobernaban””...

34 MUNDO PERONISTA

¡No! Todo eso lo aventó Perón al aventarios
a ustedes para toda la siega el 24 de Tebrero.

¿No se dan cuenta por eso — y muehas
cosas más — se sin clientela elec-
tml!...

¿Por qué creen ustedes el pueblo entero
lo votó a Perón? ¡C=Houq3:hmm!

Nosotros los justicialistas seguiremos ava
lnndo prerios y cotizaciones defender el
esfuerzo de nuestros

MISTER WHISKY AND SODA

Aló! Mister Whisky hablando:
Transmitan a Ganzapaz

que puede venir nomás;

que nadie lo anda buscando.

Y si él sigue disparaendo

sin que nadie lo persiga,

¡qué quieren que yo les diga
a los que andon preguntando!

Bueno es que de vez en cuando
—aunque el asunto esté feo...—
dejen a Montevideo

que ya lo estamos llenando. ..
¿Qué es lo que estamos pagando?...
¿Colonias de vacaciones?...

¡Que se aten los pantalones!

Y wustedes..., ¡sigan mandando!...

......

“"CUANDO LAS |
PALABRAS SE
RIEN DE LOS

HOMBRES”

AN pasatdo,.. seis años.
iHa,
28 de agosto,.
Martes.
Día de la traición.

¡También hay que acordarse
de los días amargos'

"ara gozar mejor de los dias
felices.

Aquí están las pruebas de la
traición y de la infamia.

De la traición oligarca.

De la infamia extranjera.

Aquel mediodía la traición y
la infamia se “disfrazaron” de
fiesta...

Pero no pudieron esconderse
del todo.

El pueblo argentino las descu
brió en cada cara, en cCada nom:-
bre y en cada palabra de aquel
“almuerzo histórico”.

Ya estaba Perón
OLros

Ya no estábamos solos,

Ya sabíamos que “entregar
nos' no era el único camino,

Además, entre seguir como an-
tes y morir, mejor era morir.
¡Perón nos había enseñado esu'

Recuerdan ustedes cuántas
veces nos dijo, entre 1943 y 1445:
“ Vivimos tiempos de "hom-
bres!”

Por eso mismo la infamia y la
traición de aque| mediodía nos
decidieron.

entre nos-

Aqueli día, mientras Rosa
Martínez de Cantilo y Elvira
Santamarina de Lezica Alvear

se inclinzban agasajando al em-
bajador... y con ellas toda la
lista de los “cortejantes”,,., tal
vez Spruille Braden pensó:

— Esta vez se cumple nuestro
viejo sueño... — E imaginó al
mundo de Wall Street extendién-
dose desde un polo hasta el otro.

Sin embargo, el diablo se rió
de él.

No. ¡Qué va a ser el diablo'...

Bueno.,..; sería un ángel...

Lo cierto es que alguien se rió
de él... y le hizo decir:

—*“La voz de la libertad se
hace oír en esta tierra... y no
ereo que nadie consiga ahoraria.

Sé que es la voz del pueblo
argentino. Su anténtica voz.”

* h L

Todavía se rien de el sus
propias palabras

Ej las dijo como una menti-
ra más.

El sabía que estaba mintien-
do.

Porque él sahia que todos alli
eran.., traidores..., ¡entrega-
dores de la própia tierra!

El sahía que en ese almuer
Zo... en cada bandeja que le
servían, cada uno de sus “cor-
tejantes” le ofrecia la libertao
de la República.

Sin embargo “mintió”

Pero la “mentira” que él tiro
allí sobre la mesa salió por la
puerta del Plaza Hotel..., pa-

s E —

- — —l — — _ a. - = -

r ;
izaierda” smbaindor de P

.fy . ul de 1, Leveme: Y
[d ial Cg m :='u'” '=£"'=' f '=:;R“irr—l="

la y MA

seba en esov quién sabe quien:; ¡acaso el
ángel de nuestro pueblo...; que los pue-
blos también deben tener ángeles!. y la
“mentira”... de aquej almuerzo de la
infamia y de la traición se convirtió en
la verdad de una noche lumino=a.... ¡el
17 de octubre!

Acaso en la noche del 17 de octubre.
Rosa Martínez de Cantilo y Elvira San-
tamarina de Lezica Alvear y... todos
los cortejantes del “embajador” se acor
daron de aquellas palahras:

“Ta voz de la libertad. .. la auténtica
voz del pueblo argentino..., no creo
que nadie consiga ahogaria...”

El mismo Spruille Braden debíó re
memorarias...

Sin querer había dicho la verdad.

¡Ácaso por primera vez en su vida:

* Li E

Este pueblo nuestro, bueno v genero:
so, va easi no se acuerda de todo aquello.

Nosotros tampoco lo recordamos con
“odio”.

¿Para qué”

¡¿No somos acaso felices?

lo recordaremos en cambio para di-
vertirnos viendo cómo, a veces, “las pa-
labras suelen reírse de los hombres"

1

1
Ii$'.º-.l ó
1 * Illºld'l-
CA
RN —— a
- u

h
1%1"'_ A —

1
EA

r A
*
"

"
*

E

eTABEO
En
T

C
tan como al escucharia el
en que los ferrocarriles argentinos fueron
nacionalizados.
En dicha un maquinista, al

capitalisias extranjeros.

ara comprender lo que en esta materia im-
porta “tener la manija”, basta con lanzar una
mirada al gráfico que aparece en esta misma
página y en el cual, con cuatro trazos, queda
definida la importancia que tienen los irans-
portes en la economía del país.

Hablamos “de la importancia que tienen los
medios de transporte ahora”, cuando la ma-
nija está en nuesiras no “de la imnor-
tarcia que tenían antes”, cuanco la manija
estaba en manos extranjeras,

"r * “

— La diferencia entre ambas situaciones es la
siguiente:

19 Controlados por argentinos, los medios
de iransportes, especialmente los ferro' arriles
flanm…le.desem_ peñan una doble
unción: la econó que contempa €l inte-
rés del Estado a: 0o por encima de todo
otruináe:l'és_válasocth coloca alpsil1¡á?—
reses del pueblo argentino encima de
cualquier inierés personal. .

2 Cl;nhuhdnsd dgap!hlim extrarjeros,
esos mismos medios transportes Cesempe-
ñaban una función meramente comercial, que
contemplaba: primero, los beneficios de los
accionistas de la empresa; segundo, el benefi-
cio de otras empresas, de índoles diversas,
que en forma más o menoe directa per.enecían
también a los propietarios de los ferrocarriles.

r * *

ndo con el desarrollo del gráfico aquí
Publicado, pocemos analizar fácilmente en qué
forma utilizaban los deños de los transportes
ntinos “la manija que tenían”,
función económica la cump'ían en la si
guiente forma:

19 Creaban o permitían que fuesen creadas
y multiplicadas aquellas riquezas no explota-
das en sus países de origen, o en sa-
télites de él. Impedían toda creación o mul-
tiplicación de riquezas que pudiese colocar
a nuestro país en condiciones de competir con
ulru'us países por ellos explotados..., ¡o con
e

La

¿e les!...
»T …£ó?'fi?lu materias pri-

365 MUNDO PERONISTA

[ ECE

portes resultaba
aún peor, y podemo:
sintetizarla en la si-
guiente forma:

to. Desequilibrio de
la economía popu-
lar y sometimiento
Ce la economía na-
cinnal.

20 Trabas a todo
imento de unidad
nacional positiva. A
este fin entorpecían
el desarrollo de unas
regiones y fomenta-
ban el de otras; jus-
tamente el de aque-
llas regiones que
contro'abarr.

3* En cuanto a la
distribución de po-
blaciones, se concre-
taron a cen.ralizar
toda la actividad na-
cional en torno a Buenos Aires, sede del im-
perialismo capitalista internacional. e impi-
Cieron que se desarrollaran industrias en las
provincias y territorios.

* E +

de la Riqueza

_L-

Desde que el general Perón “tiene la ma-
nija” de los iransportes, porque los argenti
nos queremos que la tenga, los medios de
tran=porte con que cuenta el país cumplen
una doble misión económica y social, cuyos

lineamientos generales pueden sintetizarse er

esta forma:

Función Económica.

19 El pueblo argentino erea y multiplica
las riquezas de muestro ierritorio, estimu'ado
y apoyado por el Estado argentino, para be-

/ IMPORTANCIA DEL TRANSPORTE EN LA ECONOMIA DEL PAIS FUl

| Creoción y Multiplicación

tino, en cualquier lugar de la República, tenga
las mismas posibilidades de circular y canjear
sus productos que un habitante de Buenos
Aires.

— E- E
— a r = Ea a - A le - a

que integran nuestra nacionalidad tienen ma-
yores facilidades para producir y comerciar
y para tratarse en foma más directa y en con-

Ciciones de igualdad, la unmidad nacional re-
sulta ya que siempre resulta di-
fícil cimentar la unidad de sectores humanos
socialmente desiguales.
3? La distribución de poblaciones, sin cuyo
— f'paí Tl ea - eo
a un S, es mediante
a ereación de nuevos de comunicación,
que permiten llevar habitantes a regiones que,
no te poseer grandes riquezas naturales,
permanecían cesiertas, Casos concretos de esta
política construetiva los tenemos en la inau-
guración reciente del Ferrocarril Patagónico
de Río Gallegos a Río Turbio y en el que une
5 la provineia de Salia con la República de
Chile, después de cruzar la cordillera de los
Andes.
[i

He

lp

VIENE DE LA PAGINA 12 —

Una misma lucha:
una misma bandera

"Por fin quiero hacer lle-
gar a todos los periodistas
aquí presentes mi voz de

amigo y de compañero.

"Estamos en una misma lu-
cha

"Tenemos una misma bandera,

"Tal vez no esté lejano el día
en que tengamos que apretar fi-
las, olvidar nuestras pequeñas di-
ferencias de opiniones y enfren-
tar unidos la amenaza exterior.

"Precisamente por haber levan-

- tado la bandera de los pueblos en

medio de un mundo manejado con
prescindencia de los pueblos, he-
mos sido ya marcados con el sello
de los contaminados.

"Sin em tenemos fe en el
triunfo final del Justicialismo por-
que creemos en el triunfo de los
pueblos.

"Si mos su misma fe y
hacemos todo lo posible para al-
canzar la victoria que esperamos,
tal vez la historia del mundo nue-
vo de los siglos venideros, nos de-
dique una de sus mejores páginas.

"De lo contrario caeremos des-
trozados por el inmenso desastre
que amenaza al mundo.

Hay que creer en la vicioria

"Yo he decidido creer en la vic-
toria y estoy tratando de cons-
truirla en esta tierra y con mis

propios medios.

"Yo los invito a todos ustedes
a compartir mi fe con la firme es-
peranza de que mañana les sea
dado también compartir la victoria
que, en última instancia, no será
ni de ustedes ni mía, sino de este
pueblo maravilloso que tiene mar-
cado en su corazón el sello de los
grandes destinos.

"Nuestra misión consiste simple-
mente en ayudar al destino, La
historia nos recompensará sin du-
da haber comprendido que tenía-
mos que hacer precisamente eso.”

* * *

Cuando empiezan a apagarse

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1* y 15 de cada mes,
Dirección, Redacción y
Administración:

San Martín 665, * piso.

Federal

Capital "
T, E 31 - 0186.
PRECIO DE SUBSCRIPCION:

PRECIO DE VENTA AL PUBLICU:
$ 150 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad

Intelectual N% 362847. Correo Ar-

gentino, franqueo a pagar. Tarifa
reducida N? 4557.

ERÓN oeo

EL CONCEPTO
JUSTICIALISTA DE LA
LIBERTAD DE PRENSA

los clamorosos aplausos que el
público tributa al General Pe-
rón, al finalizar su discurso, se
escuchan voces que reclaman la
palabra de la señora Eva Perón,
quien, ante los insistentes reque-
rimientos de los allí reunidos, se
pone de pie, dispuesta a hablar,
recibiendo una estruendosa ova-
ción.

Con su habitual claridad y sen-
cillez, dice Eva Perón:

Nos hemos puesto en marcha

“Después de la magnífica pieza
doctrinaria que nos ha dado el je-
fe del Movimiento — comenzó —,
el jefe supremo y Líder de todos
los argentinos, el General Perón
muy poco tengo yo que decir en
esta maravillosa asamblea.

"Realmente, no sabía que me iba
a tocar la responsabilidad de diri-
girles la palabra, pero quiero de-
cirles solamente dos para traerles
un aplauso por este magnífico Con-
greso de Periodistas que ha reuni-
do a todos periodistas del país
para cambiar impresiones y para
luchar por ideales comunes en este
momento, en que todos los argen-
tinos nos hemos puesto en marcha
para colaborar con el general Pe-
rón y consolidar la independencia
económica, la justicia social y la
soberanía de la Patria; y para agra-
decerles a todos los periodistas v 5
este Congreso en especial el ho-
menaje inmerecido que en la se-
sión de ayer y en las anteriores
ha rendido a mj humilde persona.

Homenaje al periodismo

"Yo no soy más que una humil-
de mujer argentina y en mi con-
dición de mujer he aceptado en
mi persona el homenaje que uste-
des han rendido a todas las mu-
jeres argentinas que, humiilde y si
lenciosamente, están bregando por
la grandeza de la Patria. Yo no
soy más que una mujer que ha
abrazado la causa del justicialismo
peronista, que es la causa de los
trabajadores y de la Patria.

"Como la más humilde colabora-
dora del general Perón quiero ren-
dir aquí mi homenaje a todos los
periodistas argentinos que nos han
comprendido, nos han apoyado y
que han aportado su inteligencia,
su capacidad y su sacrificio a nues-
tra causa, que es la causa de la
Patria, la causa del pueblo.

”A los que están presentes y a
los que espiritualmente están aquí
con nosotros, yo los estrecho muy
cerca de mi corazón de argentina
y les digo que sigan bregando por
los mismos ideales, que son los
ideales del pueblo argentino, que

ha encontrado, en un mundo sin
rumbos y que se debate en medio
de un materialismo extraordinario,
un hombre, un patriota desintere-
sado, que nos ha entregado la doc-
trina justicialista, que ha de ha-
cer la felicidad de todos los pue-
blos del mundo.

Al servicio de la Patria

“"Yo no quiero más que agrade-
cerles a ustedes todo lo que hacen
a diario en esta intensa lucha por
la felicidad del pueblo argentino.
Quiero agradecerles a ustedes que
desde las columnas de los diarios
y revistas nos apoyan en esta cru-
zada argentinista de felicidad, ba-
sada sobre la soberanía de la pa-
tria y la grandeza de la Nación,
pero, por sobre todas las cosas,
como quiere nuestro insigne presi-
dente, basada en la felicidad del
pueblo argentino.

Periodistas ideales y leales

"A ustedes les puedo decir que
el pueblo argentino tiene el perio-
dismo que se merece, porque la
inmensa mayoría de los periodis-
tas son idealistas, honrados, leales,
que trabajan con su corazón y su
cerebro al servicio del país, que
es estar al servicio de Perón.

"Como no estaba preparada para
hablar en este acto, simplemente
quiero felicitar desde el presidente
hasta el más humilde colaborador

de este por la forma
magnífica €*n que el mismo se ha
llevado a cabo, como así también
por el éxito alcanzado.

"A ustedes les dejo mi corazón
y me guardo la esperanza, como
Alejandro, a cambio de la felicidad
del pueblo argentino, por el cari-
ño intenso que sienten los traba.
jadores de la Patria el General
Perón y para que los sueños
del General Perón y todos los sue-
ños de ustedes se vean cristali-
zados.”

señora Eva Perón, el púb p
tona las estrofas del Himno Na-
cional, y momentos más tarde,

mismo. '
La ¿blica Argentina ha

re ido así, por su Presiden-
te y por sus periodistas, a toda

la campaña de insultos y de ca-
lumnias que sobre nuestra liber-
tad de prensa desparramaron por
el mundo la U.P. y la A.P., há-
bilmente dirigidas...

Por lo menos ahora saben que
nosotros queremos mnuestra pro-

pia justicia y nuestra propia li-
bertad

No la que ellos nos quieren
“sugerir”.

TCN .',,'I—-'I'I'
. p M ] =

— EV

HONORES, PERO NO A LA LUCHA

gación que se haya dado en la
historia del pueblo argentino, ex-
poniéndola como tal a la consi-
deración del movimiento pero-
nista de la Nación entera y de
las genetraciones futuras,

Artículo 2?: Comuníquese a la
Confederación General del Tra-
bajo, al Partido Pegonista Feme-
nino y al pueblo de la República.

Vista la resolución de este Con-
sejo, por la cual acepta como ra-
zón de fuerza mayor la decis:ón
de la señora Eva Perón cor res-
pecto a su candidatura a la vice-
presidencia de la República. prc-
clamada por el Movimiento Pe-
ronista, y

CONSIDERANDO: Que es ne-
cesario integrar la f¡?m_tqu pre-
sidencial que el movimiento Pe-
ronista sustentará en las eleccio
nes del 11 de noviembre próxi-
mo:

Que para ello este Consejo Su-

.perior está debidamente autori-
habiendo

zado, analizado la
situación en sus distintas post
bilidades de solución, estima que

Que esta determinación de es-
te Consejo Superior no importa

en momento alguno realizar el
reemplazo de la señora Eva Pe-
rón, a quien el Movimiento Pe-
ronista considera abanderada in-
sustituíble de sus ideales:
CONSEJO SUPERIOR DEL
PARTIDO PERONISTA

Resuelve:

Artículo 19%: Proclamar candi-
dato del Movimiento Peronista
para la vicepresidencia de la Re-
pública al doctor Hortensio
Quijano.

Artículo 292: Comuníquese al
doctor Hortensio Quijano, a la
Confederación General del Tra-
bajo, al Partido Peronista Feme-
nino y al pueblo de la República.

MINDNA DEBANMICTA 37
La Otra PLATAFORMA .

O existe ese señor apolítico
o “independiente” que sue-
len citar los interesados
en correr cortinas de pa:
labras sobre el teatro de opera-
ciones.

Eso es como decir que existen
personas de cabellos incoloros o
decir que existen prescindentes an-
te €] bien y el mal o simplemen-
te impensantes,

Expresar que hay una masa
“prescindente” en politica es ex-
presar que hay gente.a la que 1e
importa muy poco el país.

Y a quien muy poco
te importa el destino de
411 pueblo, a la larga 0
a la corta, lo pescamos
dependiendo de algún
interés antipatriótico.

En la práctica, el
“prescindente” es un
“anti” que encuentra
su beneficio en infil-
trarse entr*€ los de |
lípruu.

Pero, no obstante,

concibámoslo, aunque
más no sea teórica.
mente. Aceptemos, por
un momento, en el te-
rreno de la hipótesis. a
este tipo recién nacido
a la opinión,

Estimado lector, haz
un esfuerzo cON Nos-
otros. ¿De acuerdo?
Gracias,

¿Qué pensaría, de

exi-tir, este buen se-
ñor? *á

No es justicialista ni =
antijusticialista, ;.—;:

El vió cómo la patota ..
quiso frenar el avan e E
de ese.joven intrépido 3
del peronismo, pero, í
muy “independiente”, "A
se limitó a balconear, —
Ahora, ante sus ojos, Í¿
se desarrolla la misma q
esrena, si bien con una a

variante: la ley obliga | r.º
a la patota a pelear
más a la criolla, uno
por uno. $

¿Se le dará esta vez Y
por inclinarse hacia u
uno de los contendores?

¿A quién se jugará
—si lo tiene— el cora-
zón?

Evidentemente, den-
tro del terreno formal
_ de concebir al señor del
balcón, debemos supo-
ner que su equidistan-
cia es producto de la
reflexión y de la pru-
dencia. Luego, ya sabe-

AE CA

en el próximo gobierno si el pue-
blo lo quiere, ¿le gusta?

Pero el señor del balcón, “pres-
cindente” inconmovible, no se pue-
de dejar llevar así no más por la
simple verdad n¡ue ve todos los
días y el detalle de lo que sc
hará en los próximos. El “inde-
pendiente” querrá saber, además,
cuál es la otra plataforma.

L * L A

¿Qué han hecho los demás?

mino que indagar y estudiar sobre
lo que ofrecen.

¡Caramba! ¡Qué contrariedad! El
señor del balcón tendrá que me-
terse un momentito en su habita-
ción en procura de una lupa, Los
planes de los otros no aparecen a
simple vista.

Lupa en mano, el “independien-
te” busca v rebusca entre el yuval
de palabras opositoras el plan de
gobierno radical o el plan de go-
bierno ceonservador. Encuentra, sí,
unos eXuberanies documentos que

mos qué hace en este
momento el hombre
del baleón: toma aire
y hace cálculos.

Debemos suponer que los hace,
¿No es así?

*

Cuando baje, ¿para qué Jaño to-
mará? De un lado, el panorama es
sencillo: un partido que gobierna;
que en 1946 le dijo éste es mi plan.
v que En 1951 le dice: de mi plan
hice 70.000 obras, o sea, más de lo
previsto por el plan, cosa que equi-
libra algunas cosas imposibles de
cumplir en cinco años.

Ese partido le dice ahora: por
si fuera poco la aptitud demostra-
da. aquí está mi nuevo plan, e<sto
es punto por punto lo que se hara

33 MUNDO PERONISTA

_w 3_—?"I'__ e ñ1:lí-5' ;_,i_'__..:f¿.r 1_'¡-:_. = , .:1_r-_ ..I ..-'.,

ME 'f-

E d m — , -

Leo _1,.f—'.$>)¡.'_.g¿ EP M
Fe _ A * É
_- i

BOBALICON.—¿Has asaltado un mercado?

¿Tienes una provisión?
—¿No sabes, Bobalicón,

que todo esto lo he comprado
hoy mismo en la Fundación
a un precio muy moderado”
¡Estos son los resultados
del gobierno de Perón!

¿Qué ofrecen los demás?

De lo que han hecho, mejor de-
ber amos decir: ¿qué es lo que han
deshecho o qué no han deshecho?

No le queda, pues, a este seve-
rísimo juez del balcón, otro ca-

hacen retórica sobre la promesa
ambigua,

Pero, ¿Y los pianes?

El buen señor quiere saber si
ellos quieren seguir o no adelante
con las investigaciones atómicas

d E l É
i .. aa y

1 dar la

y _ _-L:_.¡. a — * A
11.--.* N rAA e

Te
y4 E
> ua

r -A . — —
:!.¡1=¡1*'..….!'K:.& E

de la Isla Huemul, que nos ponen
a la cabeza del mundo científico
en ese aspecto, Ni una palabra,
¿Tirarán abajo la isla? ¡Caramba!

¿Darán aguinaldo?

¿Derrocarán la prohibición del
desalojo?

¿Darán otras 500.000 heetáreas
a los agricultores o Jes quitarán
las que les dió Perón?

¿Se desharán de la flota mer-
cante que ellos entendieron siem-
pre entre la demagogia peronista?

Desde luego, si la ad-
ministración de los fe-
rrocarriles es un mal
negocio, se los devol-
verán a los ingleses,
í pero, ¿por qué no lo
1 ¡ dicen? ¿Qué piensan
o hacer?; o mejor, ¿qué

á piensan dejar hacer?
E Si, como suelen de-
- cir, el obrero trabaja
menos porque hay
pliena ocupación, ¿pro-

E vocarán la desocupa-
"E ción?
D ¿Tirarán abajo los
E policlínicos de la Fun-
- 3 dación que ellos califi-
ee can de nefasta?
. ¿Qué harán con la
Citidad Infantil?
Silencio. Misterio.
Porque si ellos han
afirmado que la indus-
trialización del país

| llevada a cabo por Pe-

rón produjo el éxodo
del campo, quizás esté
en sus planes el liqui-
industria. Bue-
no, pero ¿dónde e tán
sus planes?

El señor “indepen-
diente” ha dejado su
lupa y se rasca la ca-
beza,

Gobernar €es ir haria
A alg:ina parte. ¿Hacia

- dónle quieren ir? Des.
de luego, a esta altura,
el señor "independien-
te” no ha dejado de
pensar que va nue m
hicieron Ootra cosa en
los cinco años de ar.

ción peronista. por lo
menos, se podían haber
ocupado de nlanear un
próximo períado...

“ * "*

e ¡Ay, amigo y conse-
- cuente Jector que nos
e has acomnañado hasta
e aquí' Casi podríamos
E decirte que si existie-
Ta ra esa masa indeven-
Ta| diente que ellos men-
rionan. los úniros e
judirados serían ellos
* ! Dejemos a nuestr»
hipotético electar en el
balcón mesándose los incoloros y
tratando de solucionar el misterin
de estabnovelita que no sabemos
«j llamaria el “secreto del plan de
los otros” o “el enchillo sin mango
al que le falta la hoja”. Dejemos al
balconista con el problema que le
compete, Al fin y al cabo nosotros
sabemos muy bien cuál es la “otra
plataforma”, la conocemos por ex-
periencias anteriores y la descu-
brimos en el vacío de sus cortinas
de palabras: “agarrar” el gobierno
¡tota] nunea falta un patrioia inglés
que nos traiga el proyecto de cómo
se hace un Banco Central argen-
tino...

Realizariones
Peronislas

Frente a la incongruente erítica que la
oposición quiso ensayar contra el Instituto
Argentino para la Promoción del Intercam:
bio, éste sólo necesita mostrar un hecho.
¡Los cuarenta y siete millones de pesos de

AS realizaciones peronistas vie-

L nen jalonando esta brillante
etapa que vive la Nueva Argen-
tina.

Desde que el General Perón inició
su gnb1ernn, no ha transcurrido un
solo día sin que se registre una realización peronista.

Los diarios de la República consignan en forma permanente el ritmo
de esas realizaciones. Y tienen que hacerlo sumariamente, porque de otro

modo no habría espacio capaz de contenerlas.
MUNDO PERONISTA, intérprete fiel del pensamiento del General

Perón, quien nos ha enseñado que “mejur que decir es hacer”,

publicará

en forma permanente estas dos páginas, que reprodu.…en crnnnlóg¡ca—
mente, el orden de algunas realizaciones peronistas, las más importantes,
v en la misma forma en que son anunciadas por los diarios argentinos.

Tomamos una, y a lo sumo dos de esas realizaciones diarias, porque,
como ya hemos dicho, para publicar la información total de las realizacio-
nes peronistas no habría espacio suficiente en ningún periódico del mundo.

ELLIDER

Buenos Aires, 27 de agosto de 1951

———————————] EE
EI. ¡ El:- TREN <w¡mun ¿B!SP
*| ATIENDE A OBREROS i TANI

| " ._ .. . | r DOTCION
|| T1—-'L1 MA ; 20. — Prost-

|
j . ampliac
| | fue cumpiténdo su b
II man:tarta m sión: .Pl fren a-

EL E CÁ'EFRÚS Íl'CUMANÚS | fnmniu
|

laa

Esta noticia recuerda a los argentinos,
que por primera vez en nuestra historio
un tren sanitario, dotado de todos los ele-
mentos necesarios para practicar medicina
de masas, ha sido enviado al interior del
pais, La generosa obra corresponde a lo
“Fundación Eva Perón”.

Ea 6 de

Clarm

AA ¿ff_-.-—j

Buenos Aires, 28 de nrosto de 1951

£ AGIENPAGE $ 4.710.000.000 AL. PLAN INTEGRAL. DE
r BHH!&!_HELI£!f W

AYER rai — — Ful..

En otras épocas, una noticia de esta na-
turaleza habría causado la admiración de
los argentinos, En la Nuerr Argentina de
Perón, y en la época de Perón, esta es
tan sólo una noticia más relativa a las
realizaciones positivas del Gobierno Justi-
cialista, para el cual la prosperidad, el
bienestar y la seguridad social del pueblo
están por encima de otra preocupación,

| Vias H

1951

29 I.II: agosto de

Buenos Aires,

"Enmils…fmu¡l&de…lhi

== El Plan de —

Imporitnel

w 1.|..|… Inicion Moy 5u Acambles los Tramviaro: de Altana

Lm¡.—u.—.— l de delegudes de mda el púro dsiciari as -
delfsreriones la RLTY Ammbica Amaal de E- |l Prues

"_,* ea Y ae -- ivtemañór La al irmdáres de lia eracienr. d Calii——

ad A ...—¡¡_....._…… —l - a

“La tierra es para quien la trabaja.” Esto
premisa, que el Justicialismo ha hecho rea.
lidad, cumple otra etapa que enorguliece
a los peronistas. Durante el mes de julio

último, mil cincuenta y siete familias, for-“

madas por cuatro mil setecientas cincuenta
y seis personas, se beneficiaron con el plan
de colonización. Otras cifras del mismo
mes indican que fueron entregados ochenta
y dos títulos definitivos de propiedad por
solares, quintas, chacras y lotes pastoriles
agrícolas; doscientos cincuenta y seis títu:
los provisionales de venta por tierras ubi-
cadas en diversas provincias y territorios
nacionales: y sesenta y dos concesiones en
venta, otorgadas por solares,

*

AE Laborista

30 de agosto de 1951
EORISTA

Huenos Aires,

Jueves 30 de Agosta de 1951

Más de 47.000.000' »
de Utilidad Arroja el
Bulauee del . A.P. E

—
EL d

u!w:'u£ad que arroja su balance! ¿Hace falta
agregar que 1.A.P.I. no logra esa utilidad
para sí, sino para redistribuirla en el cam.

po argentino?

EEOMITLAa Cs BNLILLA: Pura

EE MACOR Y MRC6 QUÍ

Buenos Aires. 41 de agosto de 195)

s P AM PA ¡ EA «
ea 'r'“| ER ciBematorráfcas de | :-HI"rIH—
CuMen'al:

, lh—.tr1h
Licitan la Ionnlr¡w¡*lón a Gre

del Policlínico J. YM. Bosci

l NA (neperrtimpe aua ||¡hli 3 licitará hoy la Mumichpaibiad, oe a _""' hi
pelaciramad. (e Ea ee 1u¡llñll del emificia destimado al policli '.' a
silicón: MR NA- Méurdo yeoe 0O0 legada Meniareé y Martínes, en el UNO
¡amechle és la calle Fd e rrna 169 an sque »e …¡:—n ae |y ea
lizias desdr hare cerca r s — ..— E = E

añoa | ... A

1 acrode Er a prarad
ta p AEA CEE De ABPAMBO,

[d

Estas obras estuvieron paralizadas du-
rante veinte años. Ahora, el Gobierno Jus.
ricialista invierte más de dos millones tres-
cientos mil pesos para que esta obra quede
terminada en 240 días laborables.

4

adc Ml a ¡-lñn—

Claríne

|.____—_'”'—': Í-_… . — Cr _¿:"r|-P¡"_J

Buenos Aires, 19 de sepiiembre de 1951

Numerosos Productos Intercambiarán
Argentina y Dinamarca en Doce Meses

% la Camilieria =r elecioo =n las dltcaas Boras de Es hardo de ster
E rec de 0=a …"thlfhrl—…rllllñ.r-
.'I.."I."f' V ima Rrmarima y l lefe de la frimraraierión disimelis de Bizm=

El Gobierno Justicialista ha terminado
con los intermediarios para la comerciali-
zación de las cosechas argentinas. Este con-
venio, uno de tantos, se realiza por la
suma de doscientos cuarente millones de
coroñas danesas... ¡Porque ahora la Argen-
tina es dueña de sus destinos económicos!

"EE P e a e NEEO
— Ay AE * Ml

NO TENEMOS GESTORES

MUNDO PERONISTA pone en con% —
cimiento del público que no tiene —
gestores de publicidad ni agentes, —
tareas que están a cargo de la Admi-
nistración, con sede en la calle San
Martín 665. ?* piso, Capital Federal.

?º' A e H " M '-'L.¿.

MUNDO PERONISTA 39
An Epoca

> muun…m…uÁ

Buenos Alres, ?2 de septiembre de 1951

7 I ITO …I&I… TU

Di

Lieitan la Construcción de Puentes en
el Camino que une Luján y Campana

L.Iu…"”l"ih) — El Misistario de Obras Publicas

de 2 reascer las propersios pors ln cons-
Iireción de des pormtes en el que unr las lecalidades
de Vaide y Cameees Pors D erimera. ans crrá simado ru

¡Cosiarán 1.400.000 pesos' En el primer
Plan Quinquenal se consitruyeron setenta
mil obras... Esta es una de ellas. Puentes
y caminos son avanzadas hacia el porvenir
de la Nueva Argentina.

l5

PA CNP
L X NEE

PE

PEONES

]
=. OPERARIOS Y
= OPERARIOS CALIFICADOS
?- P Bolonciners, Esnerilodores, Tor
.X neros Pittler, Chapistos, Guillat- — /
' nistos, Prenuatos
n

En Estados Unidos aumentó la desocupa-
ción a pesar de la ereciente industrializa-
ción de guerra. -

Aquí... se necesitan peones, operarios y
operarios con oficios, ¡Es otra realidad pe-

A Laborist

Buenos Aires, 4 de septiembre de 1951

Sólo 1 Centavo por Eil. ¡=…
Ahora el Transporte de la Leehe

E'Nlmúñm……ih¡:u lusares de preducción del imterior luimta oy menco hu
be laa 10 EE a D ea de J!ma¡¡m.u—¡*…“u—] diez,

El General Perón prometió en su Mensa-
je de la Victoria “tarifas postales” en los
jerrocarriles. Por eso ahora el transporte
de la leche costará un centavo por kilo...
desde cualquier lugar del país hasta los
mercados de consumo. ¡Tarifas justicialis-
tas de la Nueva Armm'

*MUTTTDONNANDNDES

AEEOOO NOOO EOO EEOC O OOOCO O ErNOPOC OOO OOOOOCUErOA AO OANUO PO ECOOOOOO VA CUOCrAOOAFOFAONFOTNOEPTEFODrTOCOVRNNOO

(00 FAO CENOCONTTONTEETATANÓON —

:11: 10[03107

La Escuela Superior Peronista está
organizando la “Biblioteca del Justicia.
tismo”,

La Dirección de la Escuela solicita
a los autores de publicaciones peronis-
tas las remitan a la Biblioteca del Jus
ticialismo, calle San Martín 665, ?* piso,
En esta Sección de MUNDO PERONIS-
TA se avisará recibo de las mismas.

|IlllIIIlillllll.llllHIIHIHHIIIIIIIIHHIH'“Il='='

E U

¡
!

10 MUNDO PERONISTA

Esta realización peronista fué prometida
a la ciudad de Deán Funes por el General
Perón cuando visitó la ciudad hace tres
años. Su costo: 3.252.867 $. El agua —que
es salud— llega al norie cordobés en

aras de “la palabra que siempre se cumple”.
-

ELLÍDER

Buenos Aires, 5 de septiembre de 1951

Aumenta la Producción Rural
y Prosperan los Productores

L Banco de la Provincia de Buenos
“1 Ares pone de relieve, en la =I1¡n¡¡:m:mrm
3 y balanee mrr…te ejerei-
E mremdnel3ldel)mmbndd.&m
(1950), el éxito de la sustenta-

Ia mas al Mahiarna da la Vavalasión Paranieta

El éxito de la política agraria substen-
tada por el General Perón ponen de relieve
las memorias de los Bancos. “Pese a los
factores climáticos desfavorables — dice uno
de ellos—, el área cultivada aumentó en
1.640.350 hectáreas, ló. que representa un
29,16 por ciento más que en 1949/50. El
Crédito de Rehabilitación Rural prestó en
1950 la suma de 185.164.500 pesos moneda

nacional contra 74.975.000 pesos en 1949.”
»

EL LIDER

Buenos Aires, 6 de septienmrbre de 1951

ENCUATRO AÑOS EL SEGURO DE VIDA
DE LOS TRABAJADORES DEL ESTADO
HA PAGADO 78…NE DE PESOS

—
l hacto imtergiveroo ble El exjariro que 4 propon la He — drmagóghnma, 0ee a Sunes Fa y
d i —

Ednc&m………m&¡m
es obra exclusiva del peronismo, inspirado
en su docirima justicialista.

¡Después decían los opositores de Perón
que la inclusión de los Derechos del Tra-
bajador en la Constitución Justicialista era
puramente “literaria”.

Buenos Aires, 7 de septiembre de 1951

INICIARASE EL 15 EN TODO EL PAIS LA |
TERCERA CAMPAÑA DE FORESTACION

E salado 15 ea un acio erzanicids por el minislerio de Indus-
fría y Comercio remerzirá la tercera csmpaña de fomento
Eocesial. Colo que faó ki--:1o em el o Y 'S ron el A:Lel-da de
£… r=r-m:anhr fh:nr'u'1—mflfh
depart mente de Esiulo. Interpretando los prinripios que em
M……H………h…ruú

.5 £

Buenos Aires. 3 de septiembre de 195

EE CE N G REE

cha por el Justiclalismo ereado mismo recinto von la disertación
por él general Juar Perón que | sobre “El periodismo currentimo”,
dix aq dia se nos presenta. La Fe | a rargo del señor Mermando W,
deración Argentinz del Personal …

Cifras Récords se Registran
en la Exportación de Frutas

El Ministrrio de Industria y Comercio de la Nación aca-
ba de informar que se han vertificado durante la última ro-
«echa, ei las provincias de Mendoza y Son Juan, 1452600
cajones de fruta Iresca que representan un (ota) de 17 440028
Lilerramos, dindese camplimiento de esta manera a lo di

¡Por fin puede comer jruta el Pueblo
Argentino! En la última cosecha, el Go-
bierno Justicialista certificó Ml…d:
kilos de fruta fresca para consumo interno
en el país.

*

EL LÍDER

Buenos Aires, 9 de septiembre de 1951

SERAN AUMENTADOS
LOS SERVICIOS DE

— es de K.

¡También los centenares de nuevas uni-
dodes de automotores, incorporados a los
servicios de transporte en Buenos Aires,
forman “colas”!

Esta es otra de las “colas” de la pros-
peridad creadas por el Gobierno Justicia
lista.

*

Buenos Aires, 10 de septiembre de 1951

Tede Burnos Alres es un teropuerto Dufautil: '
Cientes de Niños Participas en 6 Concursos y —
s Finalisias …--Ih—-—-:— hllu—-h s

SF……“2:P.TJ… = - _ -
……mmu-... a TE -r—+-.-r-

tota pesble Es iós baldos - 01

— PA ”'l"f…1 s

El transporte del porvenir se hará por
aire. Los pilotos del porvenir son nuestros
niños. Perón formó una verdadera concien-

cia aeronáutica en la infancia.

ESCUELA

S indudable que
- siendo la con-
ducción todo
un sistema de
acción — por-
que no es otra cosa
sino un sistema de
acción que coordina
perfectamente la
concepción v la ac-
ción y, por otra par-
te, establece los gran-

des principios que , 5—:T.Í5*"d'-"
dan unidad a la con- 1 .
cepción y unidad a r

la acción, y pone en
correspondencia a
los elementos direc-
tores de la conduc-

SUPERIOR PERONISTA

i d E

......

ción, vale decir, al JA
conductor mismo con £ ¡._á *
losiptermediarios de — - ==

la nducción, que
son las fuerzas des- —
tinadas a encuadrar
la organización,
luego. con el elemen-
to básico de la con-
ducción, quée es el
pueblo — es indis-
pensable recurrir a un método.

El método hace racional

h as

El método no solamente tiene
por objeto dar racionalidad a la
conducción, vale decir, hacer una
conducción racional, sino también
posibilitar que la conducción no

pivotee sobre el conductor, para
que las fuerzas de la conducción

. y —
— u

" _.-- '-_- "— r ?I - ]
= P ARTE:

T.-d|.?-—' ..'J'I-_I--. ”

y las antagónicas a ella, en su
juego de acción y reacción, no cho-
quen y accionen en forma directa
sobre el conductor, sino que haya
filtros intermediarios que, imbuí-
dos de esa conducción mediante el
método, puedan destruir las fuer-
zas de reacción de la conducción
misma, en forma tal que éstas no
accionen sobre el conductor, sino
sobre esos filtros intermediarios,

—

e

LA s¡m¡c:ow

que están representados por los
agentes de la conducción, es decir,
:los elementos directivos que, al
servicio de la conducción superior,
conducen las partes.

! - fn I |5Him ? .ar
táctica
En toda conducción es necesario
distinguir dos clases de acciones.

Una, de acciones
que obederen a la
conducción de con-
junto, lo que llama-
ríamos en política
la conducción estra-
tégica, o sea la con-
ducción total. Y
otra, que llamaría-
mos la conducción
de las partes, es de-
cir, la conducción
táctica. En este sen-
tido, aplicada la con-
ducción a la políti-
ca, la es bus-
ca dominar a los ad-
versarios con la ac-
ción de conjunto, v
la conducción tácti-
ea prepara el éxito
de la conduceción es-
tratégica, dominan-
do local y parcial.
mente en la lucha
de las partes; si la
conducción táctica
da éxito, prepara el
éxito de la conduc:
ción estratégica, Es-
to es indispensable
para establecer un
método.

El método es
el mismo

¿Cuál es el método de la conduc-
ción estratégica y ruál es el mé.-
todo en la conducción táctica? Es
exactamente el mismo método. So-
bre esto poco nuevo podemos de-
cir; las acciones de los hombres tie-
nen dos orígenes: uno que nace en
la intuición de los hombres v otro
que se afirma en el raciocinio, es
decir, en la racional concepción de
las cosas. El método intuitivo da

MUNDO PERONISTA 41
una pequeña parte que en la conducción
no hay que matar. Pero el raciocinio da, ver-
daderamente, la base fundamental del método.
Uno ve entre los grandes conduetores, muchas
veces, hombres easi analfabetos, que toman re-
soluciones verdaderamente geniales, impulsa-
dos por la intuición que llevan en sí. La na-
turaleza dió a los hombres una fuerza para
reemplazar la falta de una cultura avanzada,
que no tienen, en razón de no haber hecho
una gimnasia intelectual permanente, para
poner en juego su inteligencia, En eambio de
ello les dió un bastón para andar, que es la
intuición.

Intuición y racionalismo

En la conducción es menester desarrollar
al máximo el raciocinio, pero sin matar la in-
tuición, porque a menudo el hombre no tiene
tiempo de recurrir al raciocinio, y en ese caso
lo salva la intuición,

Si tiene tiempo, es mejor que analice su
propia intuición por un método racional.

En esto consiste todo el método a poner en
juego en la conducción.

Uno puede distinguir a lo largo de toda la
historia hombres intuitivos y hombres racio-
nalistas, y según las formas y desarrollo, la
cantidad y la calidad de los que han condu-
cido, no podría decirse si el mayor número
de éxitos está en los intuitivos o en los racio-
nalistas,

Pero yo creo que el método ideal es aquel
que sin matar el sentido intuitivo de los con-
duetores consigue someterlos a la Comproba-
ción racional del método. Y eso es lo que, en
pocas palabras. me propongo en este momento
desarrollar, Es decir, cuál es el método de ia
condueción.

Método de la conducción: “arte fácil
y todo de ejecución”

La conducción, hemos dicho, es un arte fá-
cil y todo de ejecución.

Así definía Napoleón la conducción; y de-
mostró ser un gran conductor tanto en lo mi-
litar como en lo político,

Si es un arte simple y todo de ejecución,
podríamos decir nosotros que se puede condu-
cir sin tener un plan; vale decir, que se puede
conducir a base de improvisación.

No puede improvisarse

Si sometemos esto a lo que dije primera-
mente, que la acción de la conducción no es
unitaria, sino que se divide en dos grandes
acciones —una que mira con lente planar to-
do el panorama, sin que pierda ninguna de
sus partes, y eso se llama la conducción es-
tratégica, y el otro que mira con lente de con-
centración cada uno de los panoramas locales
para penetrarlo profundamente y resolverlo—,
nosotros vemos que la improvisación no puede
ser un método completo para la realización de
las acciones de la conducción, porque nmo se
puede mirar con una lente de concentración
lo mismo que con una lente planar. En otras
palabras, que la acción de conjunto que va
hacia un lejano objetivo no puede conciliarse
con:la lucha parcial y pequeña de la solu-
ción de un problema inmediato y parcial.

listo es lo que impone el método y esto es
lo que impone no solamente un conductor para
P| conjunto sino numerosos conductores para
las partes, que conducir las partes es más
rácil que conducir el conjunto, ya que nece-
sita uno una visión más limitada.

Eso es cierto, Pero tanto es indispensable
el conductor estratégico como son indispensa-

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

Distribuya con método
| sus ingresos.
Controle sus gastos.

AHORRE.
CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

42 MUNDO PERONISTA

bles los numerosos conductores tácticos.

Es también real que con una gran conduc-
ción de conjunto se puede arribar a un éxito,
pero éste se conquista con la conducción acer-
tada de las partes. Es decir, que un conduc-
tor sin sus anxiliares no llegará nunca muy
lejos en la conducción.

Conductor y auxiliares: su necesidad

Por eso, la preocupación de todo el que con-
duce un conjunto es hacerse rápidamente de
los conductores que le sirvan en la conduc-
ción parcial. %g esto puede realizarse más
o menos desordeénadamente por un tiempo, es
cierto, pero a lárgo plazo eso no puede llegar
a ser la solución permanente,

¿Qué es el método?

Señores: cuando hablamos de método de la
conducción, hablamos simplemente del método
en general. El método no es sólo para la con-
dueción, es para todas las cosas de la vida.
Desde que los antiguos se ocuparon de la me-
tafísica y comenzaron el análisis de los mé-
todos hasta llegar al estudio del método que
parte de Descartes hasta nuestros días, el mé-
todo ha sido siempre el mismo. Vale decir, es
el ejercicio de la inteligencia habituada a la
síntesis y al análisis.

Observación, arálisis, sintesis

El hombre observa un hecho real, inme-

Bien, señores: esto es, brevemente, la expli-
cación que quiero fijar bien claramente para
determinar el método en la conducción. Se ha
dicho que en la conducción el éxito depende
más del método que de cualquiera otra ope-
ración que la inteligencia pueda realizar du-

rante la condueción misma, porque los erro-

res cometidos en la percepción del fenómeno
que da origen a la realización no pueden co-
rregirse en el desarrollo de todos los aconte-
cimientos posteriores. O, en otras palabras,
como dice Martín Fierro, “árbol que nace tor-
cido, nunca su tronco endereza". ,

Esto nos permite trazar en grandes líneas el
origen del método en la acción, Es indudable,
señores, que el método activo o sea el método
de la acción y de la realización misma, no es
lo mismo que el sinmúmero de métodos que
pueden existir para la realización de un sinnú-
mero de conformaciones teóricas o de reali-
zaciones prácticas de otros órdenes que el de
la conducción. La conducción requiere su pro-
pio método, es decir, asimilar la premisa, el
análisis y la síntesis, que es la base del mé-
todo general, al método particular de la con-
ducción política.

Metodo simple

¿Cuáles serán las operaciones a realizar pa-
ra poner en ejecución un pensamiento que na-
ce de una percepción objetiva y subjetiva de
un fenómeno político y social para llevarlo a
un objetivo preconeebido a través de la rea-

CONDUCCION
ESTRATEGICA
0 TOTAL

diato, objetivo y lo somete después a una de
las operaciones más maravillosas de la inte-
ligencia humana, a ese amálisis que desme-
nuza las partes. penetra en el fondo y toma
la realidad efectiva de los hechos en los he-
chos mismos y después de esa operación, del
análisis, pasa finalmente a la símtesis.

| análisis no se puede retener en todas sus
partes, pero sí sus conclusiones en una ajus-
tada síntesis, Como en todas las cosas de la
vida, el hombre sabe tanto como recuerda;
y el análisis es lo que se pierde; la síntesis
se puede retener. Por esa razón, en esta ac-
ción reside toda la base del método El mé.-
todo tiene una premisa, después un análisis
v su consecuente síntesis, vale decir, que la
inteligencia hace el juego en tres acciones:
va de la síntesis al análisis y de éste vuelve
nuevamente a la sintesis.

lización de todo un sistema de acciones? Esto
es lo más complejo del método; pero si el mé-
todo es complejo, señores, no sirve como mé-
todo.

Los métodos han de ser simples y objetivos
o dejan de ser métodos.

Por esa razón es que quiero llevarlos pau-
latinamente a través de estas reflexiones a
fijar un método objetivo para la acción, es
decir, un proceso inteligente a realizar en
cada caso y con cada fenómeno para abar-
carlo, analizarlo v dar la solución.

"s lo que hace el médico: cbserva al enfer-
mo, estudia su historia clínica, sus síntomas,
su parte fisiológica y su parte psíquica, des-
pués se encierra, hace su propio análisis, con-
sulta todas las pruebas que puedan haber, ra-
diografías. eteétera, y al final da su conclusión
y dice qué tiene el enfermo y cuál ha de ser

meno o sea aprecia-
ción; Y conclusión, o

sta el' método de ac-
ción.

—
E

_ Siendo la conduc-
n ción un arte simpte
v todo de ejecución,
al método hay que
reducirlo al menor
número de operacio-
nes. Es, lisa y llana-
mente, un cálculo de
posibilidades que se
realiza mediante un
proteso eliminativo

APRECIACION
DE LA SITUACION

de factores, en el cual
juegan dos grandes
sectores: los favora-

bles y los desfavora-
F bles para esa acción.
, ¿Cómo anulo los
f factores desfavora-

bles? Alrededor de to-
do eso gira el método

a de la conducción. Hay
algunos que realizan
- operaciones complica-

dísimas para llegar a
estos resultados.

No se trata aqui,
en los fenómenos hu-
manos, de un cálculo
actuarial que se pue-
da hacer con cifras,
No se puede aquí rea-
lizar un ajustado mé-
todo de cálculo de po-
sibilidades. porque
desgraciadamente to-
davía no hemos po-
dido representar los
factores que juegan
dentro del hombre yv
de su alma por núme-
ros, cifras o coeficien-

tes. De manera que
este análisis ha de
realizarse como una
operación libre y na-
tural de la inteligen:
cia con su acción per-
ceptiva y objetiva y

1 con su conclusión

subjetiva del fenóme-
no, que cada uno lo
aprecia de acuerdo

el remedio para sanario de su enfermedad.
El caso que analizamos es exactamente el

mismo. Abarca el fenómeno, lo penetra pro-
fundamente v después, con todo=s esos estu:

dios en sus manos, los analiza, los desme

nuza parte por parte haciendo el análisis de

rada cuestión, relacionando perfectamente bien
las causas v efectos, Y al final de todo, dice-

—Muv hien; éste es el cuadro sintético, »
para llegar a este objetivo que perseguimos,
esto es lo que vo tengo que realizar,

La conducción es un arte fácil y todo de
ejecución. Y el método que nos conduzca ha
de ser también an métoede fácil y todo de
ejecución,

Partes del método de la acción

¿En qué consiste y qué es cada una de las
partes del método de la acción? Primeramente
cs la situación; segundo, la apreciación de esa
situación; y tercero, la resolución que surge
de esa apreciación de la situación que hemo=
contemplado.

Vale decir, que de la situación y de la apre-
ciación, o <ses del fenómeno v del añálisis,
fluye lo que hay que hacer.

Eso fluyve como una Cosa natural, como un
procesa lógico y sin forzar la inteligencia del
que realiza esa operación.

El método va de la apreciación del feno-
meno a la apreciación de ese fenómeno en su
conjunto y en cada una de sus partes, y de
ahi surge una acción, que mediante el sistema
del análisis puede planificarse perfectamente.

Podríamos decir que todo el método de la
acción estriba en esto: conocimiento del feno-
meno o sea de la situación; análisis del feno-

con su capacidad, su
erudición y su intul-
ción, que muchas veces vale fanto romo las

dos juntas.
a

Intuición y racionalismo

Cuando el tiempo apremia, el mejor me-
todo es el intuiítivo. Yo he pasado más= de
treinta años enseñando el método raciona
Yista para la apreciación de la situación.
la resolución y los planes de acción. En ese
tiempo he aprendido una cosa muv util, 1
es lo siguiente: que después de hatallar
mucho tiempo con los alumnos para ense-
ñarles a prescindir del preconcepta en la
apreciación v resolución de las cosas, no he-
mos conseguido tedavía, los racionalistas,
matar la intuición de los hombres. Y cuando
se le da un problema y se le dice que haga
la apreciación y que prepare un plan de ac-
ción, generalmente el hombre va con uña
resolución preconcebida. es decir, toma la re-
solución antes de apreciaria 1 es el subcons-
ciente del individuo, trahajando mediante la
intuición, el que la va llevando a esa dirección.

Algunas veces cometen gravísimos errores.
pero en otras salen soluciones verdaderamente
geniale=, porque es una fuerza que no podría-
mos explicar; tiene algo de divino, algo de ex-
traordinario. Por eso he dicho que a pesar
del método, el racionalismo puede ser una
gran avuda, pero va a ser mavor si uno no
mata en el individuo el sentimiento natural
de la intuición, que suele ser generalmente
el que da la gran dirección de marcha en todas
las resoluciones.

En el aspecto de la conducción, yo no qui-
siera influenciar a nadie en contra de su pro-
pia intuición. Yo me inclino más al raciona-
lisma en la realización de las cosas, pero a
eso me ha llevado el tiempo v el ejercicio

Pero no quisiera matar nunñca, en los hombres
que han de conducir algún día, ese sentido
extraordinario de la intuición que suele ser
superior muchas veces a todos los métodos y
todos los racionalismos.

Aclarado eso, entro más o menos a anñalizar
cada una de las partes del método que fija-
mos, insistiendo que se trata de un fenómeno
en su percepción de un análisis y de una con-
clusión en forma de plan de acción.

La situación

Yo he dicho muchas veces que los hombres
proceden tan bien como bien informados estén,

Uno de los graves errores que cometen los
hombres en la conducción política es, preci-
samente, accionar sin conocer hien Ccuál es la
situación.

Equivocados de la situación, se afirman las
enormidades más espantosas, como aquellos
que dicen: “todo el pueblo está conmigo”, y
muchas veces ni el ordenanza los acompaña.

Desde ese grosero error en el conocimiento
de la situación hasta aquel que domina toda
la situación pero se equivoca en dos o tres
factores que la influencian, existe un sinnú-
mero de gradaciones en el error de la percep
ción de la situación. Pere lo que sí podemos
decir es que el noventa por ciento de los €rro-
res cometidos en la conducción política de los
pueblos estriba precisamente en un conoci-
miento imperfecto, incompleto o erróneo de
la situación. Si todos los hombres conocieran
perfectamente bien la situación en que ac-
túan, los errores de la conducción se redu-
cirían en un noventa por ciento. Y eso es ló.
gico, por lo mismo que dice Martín Fierro,
que “árbol que nace torcido...” y si se co-
mienza un análisis racional partiendo de un
error, no se puede llegar a un acierto a tra-
vés de un sinnúmero de aperaciones, sino que
ese error inicial va multiplicándose en rada
nueva acción que se realiza para llegar a co-
meter errores garrafales e inexplicables. a pos-
teriori naturalmente, cuando los hechos con
su evidencia aplastante demuestren que se ha
cometido un grave error en la conducción.

Los errores provienen del conocimiento
imperfecto de la situación

Muchas veces —esto la vemos todos los días,
desde la más pequeña acción política hasta
la más grande— se cometen errores groseros
en la conducción, inexplicables si uno no ad-
vierte la base: conecimiento imperfecto de la
situación.

Esto implica para el método que el punto
de partida del mismo radica en el conoci-
miento perfecto de la situación, Entonces re-
currimos a los medios de conocimiento de la
situación, porque naturalmente, para conocer
la situación, también existe un sistema, debe
existir un sistema,

Sistema de la información

La primera avuda para el conocimiento
viene de la información, por todas los medios
posibles, desde el informe parcial hasta la
percepción propia y vistual.

Cs indudable, señores, que para el que con-
duce, ninguna observación, ní el informe mi
el reconocimiento por interpositas personas,
ni el conocimiento objetivo a subjetivo de otros
organismos, pueden reemplazar a la propia eb-
servación personal y objetiva. Es decir, que
nada reemplaza lo que uno mismo puede ver,
porque eso le da —diremos— el conocimiento
vívido de una situación que €l va también 4
vivir en el análisis v va a vivir en el estable
cimiento del plan de acción. Esa información
parte del conocimiento personal v objetivo del
propio conductar, v en esto estriban, muchas

en |
'gl| Oi VanTaDDs
SA AA de - MUENOS AMÍY Y SÉECALA

coariebe: p
m - m j a d NAA CEA

EINEDÍA dl defadi-ldn ia d D ACTO
Sil Fiimi TA -

UN dl
7 8

EA --

MUNDO PERONISTA 43
veces los aciertos de
la conducción.

Los hombres que pue-
den abarcar una situa-
ción y penetrarla pro- 1|
fundamente en poco
tiempo, son los que es- — |
tán más rapacitados.
Claro que en eso debe
jugar más la capaci-
dad objetiva que la ca-
pacidad subjetiva. i

No engañarse a si |
mim-…iºl ,
bases

El hombre está incli- — |
nado en sus reflexio-
nes a errar más cuan-
do se fía en sus medi-
taciones teóricas qu*e
cuando se fía en los
ojos, que están perci-
biendo la realidad mis-
ma. Por eso, nada re-
emplaza a esa impre-
sión personal en el co- r
nocimiento de los he-
chos. Sin embargo, co-
mo es difícil que un
hombre pueda abarcar
personalmente el in-
menso panorama con
el gran número de fa-
cetas que presenta un — |
panorama político, es
necesario que recurra — | a
a lo que en este aspec-
to del método se lla-
man los estudios bases,
Es decir, de toda la in-
formación, de toda la
percepción objetiva, y
y de toda la percepción
subjetiva que realice el
que plantea la situa-
ción, es necesario hacer
un estudio, estudio que
va cristalizando en una 1
ajustada síntesis cada |
una de las series de
asuntos que son decisi-
vos en la situación; va-
le decir, pelando los ár-
boles, sacando las ra-
mas para quedarse sólo
con los troncos, porque
si no las ramas son las
que no le van a dejar
ver la profundidad de
la situación.

Ese trabajo se llama

EN

E

PERCEPCION
' OBJETIVA

ANALISIS

ha formado miles de
alumnos que prestan
servicios.

La información es
todo un arte

Ua información es
todo un arte. Cómo
captar, Cómo descartar.
Por qué hay en la no-
1 ticia, en €l rumor, en
1 todas esas cosas una
acción sobre el que ha
de decidir. Es necesa-
rio aislar lo que no
| conviene y hacer llegar
— solamente lo que con-
viene que llegue, por-
| que de lo contrario se

está induciendo al

error y a la falsa apre-
ciación. Todo esto se
estudia.

Por esa razón yo di-
fo que esto sería mo-
tivo de un curso, si en-
trara a explicar cómo
se hace para confor-
mar una situación y g
ra aislar un estudio ba-
se de esa situación.

Quiero, sin embargo,
solamente dar una idea,
v nada más que una
idea para inducir al
método. Esa situación
general, como el méto-
do de la conducción, tie-
ne dos grandes aspec-
tos: la conducción total

—y estratégica y la con-
j ducción parcial o tác-
tica.

Situación general
y particular

También la situación
tiene esas dos grandes
divisiones, que llama-
remos la situación ge-
neral, que abarca las
noticias que establecen
la situación de conjun-
to y la situación parti
cular que plantean los
| distintos casos, que
[ una es a la otra en ra-
zón de su grado de de-
pendencia, porque el
=mnjunto es la suma de
as

Claro que la suma de
las partes no presupo-

de depuración, y en él
se toma la noticia, se comprueba, se refirma
o se descarta por errónea, donde se analiza
la situación mediante el conocimiento direc-
to o el reconocimiento que uno va a hacer.
Cuando hay un problema confuso, va al lu-
gar, conversa con la gente, con los dirigen-
tes, para empaparse bien de la situación, y
de allí saca una conclusión que cristaliza
en un hecho que plantea ya en la situación.
El análisis de esa situación es imposible si
uno no ha conseguido primeramente acla-
rarla perfectamente. Es inútil apreciar una
situación si uno no la ha penetrado y cono-
cido profunda y sistemáticamente en todas
sus partes.

Vivir la situación

Sería largo enumerar todos los sistemas
que han de seguirse para obtener una bue-

GNAF

44 MUNDO PERONISTA

na información, y en consecuencia, vivir una
situación. No hablamos ya de conocer una
situación Sino de vivirla. No es suficiente
conocer los hechos sino que debe asimilárse-
los para decir que no sólo se conoce la situa-
ción sino que se la ha vivido.

Dentro del métodoracionalista de la ac
ción, la apreciación de la situación es siempre
previa. Cuando uno vive la situación, la tiene
perfectamente bien documentada y la repasa
una y mil veces; una vez que la va estudiando,
va profundizando en el conocimiento de la
misma, La fija en monografías, estudios gene-
rales y parciales. Esos se llaman los estudios-
bases, porque allí no solamente está la noticia,
sino el estudio de la noticia; no solamente la
información sino también el estudio de la in-

formación.

Apreciación obietiva y subjetiva

No solamente está la apreciación objetiva
que uno haya hecho, sino las conclusiones que
surgen de esa apreciación objetiva; no sola-
mente la deducción subjetiva de los hechos
sino también las consecuencias a que esos he-
chos pueden conducir. Vale decir, esa prepa-
ración prevía para presentar el fenómeno en
condiciones de ser utilizado en forma directa
en el análisis. El análisis es siempre una ope-
ración complicada y cuanto más se simplifica
y facilita, la situación se verá simplificada y
facilitado el análisis.

En conclusión, para no alargar demasiado
esta exposición, lgue puede ser materia de to-
do un Curso, diré solamente, que en el Ejér-
cito, desde hace veinte o veinticinco años
tenemos una Escuela de Informaciones, que

ne, mnaturalmente, _el
conocimiento minucio-
so de cada una de esas partes, sino la conclu-
sión fundamental y general de las partes que
concurren a formar el fenómeno de conjunto.
Si hay una estrategia, hay una situación ge-
neral, y si hay una táctica, hay una situación
parcial, local o particular,

Para la conformación de la situación, es ne-
cesario siempre dar o tener las noticias de
la situación general y también las noticias de
la situación Evarticular de cada una de las par-
tes. Uno utiliza la situación de conjunto para
la apreciación general, y utiliza las partes
para la apreciación de la situación particular.

Señores: la situación, siendo el punto de
partida de todo el método, depende más que
nada de un acopio de datos, de observación y
de información, Es decir, es una tarea de los
rastreadores que van buscando y trayendo to-
do lo útil para conformar la situación.

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

“Para el ahorro, el trabajo pro-
cura los medios; la conducta los

asegura y los protege”
PERON.
| CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL l

..

PROFESORA EXTRAORDINARÍA: SEÑORA EVA PERON

CAPITULO IV

LOS PUEBLOS EN LA HISTORIA: EL ESPIRITU OLIGARCA

INTRODUCCION

N mis clases anteriores he hablado de la

historia universal, refiriéndome a las dos

historias: la de las masas en su afán por

convertirse en pueblo y la historia de

los grandes hombres hasta llegar a Pe-
rón,

Aquí nos hemos detenido, como quien se
detiene luego de haber recorrido [a noche,
contemplando en las estrellas la aurora que
luego llega con el sol.

Recorrimos la historia de las masas, en su
afán por convertirse en puéeblos o sea en sus
luchas de superación, hasta llegar al 17 de
octubre, que tal vez es la historia más formi-
dable de un pueblo defendiendo su propio
destino,

¿Qué es el pueblo para un peronista?

¿Qué es el pueblo para un peronista? Yo
crea que había agotado el tema en la clase
anterior y había dispuesto hablar hoy de la
historia del capitalismo, pensando que así, por
contraste de luz v sombras, nos entendería-
mos mejor y entenderíamos mejor al peroni=-
mo, pero meditando el tema de mi última cla-

se advertí que todavía no lo había termina.-
do y que quedaban muchos puntos para mí
de fundamental importancia. No de-
jar de insistir sobre el tema de las masas y
los pueblos en la historia, porque para mí
quien no entienda v sienta bien lo que es el
pueblo, mo podrá ser jamás un auténtico pe-
ronista,

Los tres amores de un peronista

Yo siempre digo que los tres grandes amo-
res de un peronista son el Puebla, Perón y
la Patria, y vean ustedes, si un peronista pue-
de ser peronista sin tener esos tres grandes
amores, tal como lo siento vo, y no solamen-
te como una linda palabra.

El amor €s sáacrificio, y atinque parezca es-
to el título de una novela sentimental, es una
verdad grande como el mundo y como la his
toria.

No hay amor sin sacrificio, pero nadie se
sacrifica por algo que no quiera y madie quie-
re algo que no comoce.

Nosotros decimos muchas veces que esta-
mos dispuestos a morir por el Pueblo, por la
Patría y por Perón, pero cuando liegue ese
momento, si llega —y no seamos traido-

res, desleales y vendepatrias—, tendremos que
sentir verdaderamente esos tres grandes amo-
res, y por eso debemos conocerlos íntima y
profundamente,

Es necesario conocer, sentir y servir al pite-
blo para ser un buen peronista.

Hay muchos peronistas que creen que con
gritar que son peronistas ya lo son; pero nos-
Otros queremos peronistas en la práctica y
no teóricos.

Debemos servir al pueblo

Es urgente que insistamos, dentro de nues-
tro movimiento, en la necesidad que tenemos
de hacer conocer yv amar al pueblo —y uste-
des verán más adelante por qué es urgente,
y más en nuestro movimiento— si es que no
queremos perder y malograr esta maravillosa
doctrina que nos ha dado el General Perón.
Tal vez sea más necesario esto para hacerlo
conocer y querer más profundamente a Perón.

Perón es el pueblo

El General tiene una grandeza espiritual
tan extraordinaria que está siempre muy pre-
sente en nuestros sentimientos y en nuestro

MUNDO PERONISTA 45
sorazón; pero mucho me temo que
no suceda lo mismo con el pue-
blo, Y a veces pienso que no todos
los peronistas me entienden y me
creen cuando yo digo que Perón
es el pueblo, No se han dado cuen-

ESOTAA

ta todavía de lo que eso signifi-

ca; no han advertido que eso sig-
nifica que para quererlo a Perón
hay que querer al pueblo; no se
puede ser peronista sin conocer,
sin sentir y sin querer al pueblo
—pero quererlo profundamente—,
y sobre todo sin servir la causa
del pueblo, Un peronista que no
conozca. que no sienta y que no
sirva al pueblo para mí no es pe-
ronista,

¡Sacrificio sentido, no
proclamado!

Yo voy a demostrar en esta cla-
se de hoy que la mejor manera
de conocer si un peronista es ver-
daderamente peronista consiste en
establecer si tiene un concepto pe-
ronista de lo que es el pueblo; si
se siente él mismo parte del pue.
blo y no tiene ambiciones de pri-
vilegios; si sirve Jealmente al pue-
blo.

Ustedes dirán que en iugar de
dar mi clase de historia del pero-
nismo yo estoy dictando más bien,
moral peronista. No es eso, Había
dicho en la clase anterior que iba
a hablar del capitalismo, pero creí
que era hecesario primero dar una
clase sobre ética peronista y, es-
pecialmente, sobre oligarquía, para después pa-
sar al capitalismo, Para no ser oligarcas, sino
buenos peronistas, tenemos que basarnos en
un amor profundo por el pueblo y por Perón,
sustentado en valores espirituales y en un
eran espíritu de sacrificio y de renunciamien-
to, no proclamados, sino hondamente sen-
tidos.

Todas estas cosas no las digo porque sí, ni
borque me guste el tema. Ustedes saben que
decir la verdad me ha costado muchos dolo-
res de cabeza, y puedo décir con orgullo que
nunca he sido desleal con los que han sido
leales a Perón, Pero también puedo decir con
orgullo que jamás he mantenido mi amistad
en un circulo ni en un grupo, sino nada más
que hacia la lealtad, y la lealtad no me com-
promete nada más que mientras se es leal
a Perón, que es ser leal al pueblo y al movi-
miento.

Que no retorne el espiritu oligarca...

Si hablo de estas cosas es porque sé que
al mismo Géeneral le preocupa el tema, y nos
debe preocupar a todos los que quéremos
profundamente al movimiento y anhelamos
que sea uN movimiento permanente. Le pre-
ocupa, sobre todo, que todavía haya peronis-
tas que, por su afán de obtener privilegios,
más bien parecen oligarcas que peronistas, Mis
ataques a la oligarquía ustedes los conocen
bien, porque los habrán oido no una, sino mu-
chas veces en mis discursos.

Y EstoOy segura de que algunos de ustedes
habrán pensado lo que Otros ya me han dicho
tantas veces: "¿Por qué se preocupa tanto,
señora, si esa clase de gente no volverá más
al gobierno?.

No; yo ya sé que la oligarquía, la del 12 de
octubre de 1945, la que estuvo en la plaza
san Martín, no volverá más al gobierno, pero
no es ésa la que a mi me preocupa que pue-
da volver, Lo que a mí me preocupa es que

- — E U

—

T A s — T T C A E A

y :céív.¡;g,g.g_qg.s.n.m—

| MADERAS DEL PA Y EXTRARIENAS

3 IDEFENSA) SOIO- BOIS - 8019
BUENOS AIRES

PERU 375

44 MUNDO PERONISTA

ra

“Por ella afirmo que el peronismo, nacido el 17 de
Octubre, es una victoria del auténtico pueblo sobre

la oligarquía.”

pueda retornar en nosotros el espíritu oligar-
ca, A €eso es a jo que le tengo miedo, mucho
miedo, y para que eso no suceda he de lu-
char mientras tenga un poco de vida —y he
de Juchar mucho— para que nadie se deje
tentar por la vanidad, por el privilegio, por
la soberbia y por la ambición,

El espiritu oligarca se opone al espiritu
del pueblo

Yo le tengo miedo al espíritu oligarca por
una simple razón, El espiritu oligarca se opo-
ne completamente al espíritu del pueblo, Son
dos Cosas totalmente distintas, como el día y
Ja noche, como el aceite y el vinagre.

Vamos a hablar del espiritu oligarca en la
historia, travendo algunos ejemplos.

Yo, en mis luchas diarias —y ustedes lo ha-
brán visto—, para ser una buena peronista,
trato de ser más humilde, trato de arrojar fue-
ra de mí cualquier vanidad que pudiera alber-
gar mi corazón.

Yo no podría ser la esposa del General Pe-
rón, ni buena peronista, si tuviera vanidad,
orgullo, y, sobre todo, ambición, porque la am-
bición es el espíritu oligarca que perdería
completamente a nuestro movimiento.

"* a

— NA

“La oligarquía del 17 de Octu-
bre, la Que derrotamos ese día,
para mí está muerta.”

Yo no sé qué pensarán de esto
los historiadores y los que comen-
tan la historia, pero yo creo fir-
memente —y de €sta idea no me
podrán sacar— que la causa de
todos los males de la historia de
los pueblos es, precisamente, el
predominio del espíritu oligareca
sobre el espíritu del pueblo,

El espiritu oligarca en la
historia

¿Cuál es e) espíritu oligarca? Pa.
ra mí es el afán del privilegio, es
la soberbia, es el orgullo, es ia
vanidad y es la ambición; es de-
cir, lo que hizo sufrir en Egipto
a millares y millares de esclavos
que vivían y morían construyendo
las pirámides.

Es el orgullo, la soberbia y la
vanidad de unos cuantos privile-
giados que hacían sufrir en Grecia
v en Roma a los ilotas y a los es-
clavos; el espíritu de oligarca
de unos pocos espartanos y aris-
tócratas y de unos pocos patricios
que gobernaban a Esparta, a Ate-
nas y a Roma. _

El sufrimiento de millones y mi-
Hones de hindúes se debió al or-
gulio de las sectas dominantes. i

El dolor de la Edad Media se debió a la so-
berbia de los señores feudales, de los reyes y
de los emperadores ambiciosos, que sólo pen-
saban en dominar a sus iguales. !

El sufrimiento que provocó la rebeldía del
pueblo francés en 1789, la Revolución Fran-
cesa, tiene su causa en los privilegios de la
nobleza v del alto ciero.

La Rusia de los zares, que hizo nacer en el
mundo la revolución comunista, es otra ex-
presión más de los sufrimientos que ha pro-
vocado el espíritu eligarca, la vanidad, la am-
bición, el egoísmo y el orgullo de unos pocos
aplastando a las masas,

El ftracaso de la Revolución Francesa

El peronismo, que triunfa el 17 de Octubr*,
es la primera victoria real del espíritu del
eblo sobre la oligarquía, La Revolución
Francesa, tal como la historia lo atestigua,
no fué realizada por el pueblo, sino por la
burguesía, Esto no lo recordamos muy fre-
cuentemente.

La burguesía explotó el desquicio real en
ese pueblo hambriento, desposeído, y, por eso
preferimos recordar de la Revolución Fran-

cesa tres palabras de su Jema: Libertad, Iguai-
dad y Fraternidad, tres hermosas palabras
de los intelectualoides franceses que decían
cosas muy hermosas, pero que realizaban muy
poco. Y por eso también sabemos olvidarnos
de algo extraordinario. Nos olvidamos que la
Constitución de 1789 prohibía la agremiación,
¿Puede una revolución ser del pueblo cuan-
do dicta una Constitución prohibiendo la-apre-
miación? El pueblo siguió a la burguesía, p*-
ro ésta no respondió honrada y lealmente a
ese pueblo, que se jugó la vida en la calle.

La oligarquia comunista y capitalista

Ellos no hacen lo que el pueblo quiere, sino
que el pueblo tiene que hacer lo que ellos quie-
ren. Creo que hay una pequeña diferencia, ..

Tan oligárquico es €l sistema feudal como
el absolutismo de los reyes, como el sistema
de casta que imperó en nuestro país, sistema
cerrado con la “Yale” de los apellidos ilus-
tres que nosotros conocemos, Tanto más ilus-
tres esos apellidos cuanto más dinero tenían
en el Banco.

Tan oligárquico es el sistema capitalista que

E

T LETEME)

ó m -

A R TE NN APN E TT
a = p A

u

“La Revolución Francesa quiso suprimir,
Y lo consiguió hasta con la guillotina, al
privilegio aristocrático, pero trajo al mun-
do el concepto de la libertad individual
absoluta, creando con ese concepto otros
privilegios, como el de la riqueza, que con-
dujo luego rápidamente al capitalismo.”

domina desde Wali Street como el sistema
comunista imperante en KRusia.
"

El 17 de Octubre: primera victoria del
pueblo sojre la oligarquia

Por ello afirmo que el peronismo triunfante
el 17 de Octubre es una victoria del auténtico
pueblo sobre la oligarguía, Y para que Esa
victoria no se pierda, como se perdió la Re.
volución Francesa y la revolución rusa, Es
necesario que los dirigentes del movimiento
peronista no se dejen influenciar por el es
piritu oligarca.

Es necesario, para ello, que todas €stas co-
sas que decimos no caigan en el vacío,

Yo a veces observo que cuando se dicen
cosas importantísimas, nos las aplauden, si
tenemos razón, pero en la práctica hacen esos
mismos que aplaudieron todo lo contrario.
Hay que aplaudir y gritar menos y actuar
más, Claro que al decir esto hablo en general.

Nuestro movimiento es muy serio, porque
tenemos un hombre, el General Perón, que
está quemando su vida por legarnos conso-
lidada su doctrina y por entregarnos y depo-

sitar en nuestras manos la bandera justicia.
lista y una Patria socialmente justa, económi-
camente libre y políticamente soberana,

Eso era para nosotros un sueño, Era un
sueño para los argenfinos pensar que algún
día, en nuestro país, un hombre, 1-2n sentido
.patriótico, un -hombre- extraordipario.- y- sobre
todo con una gran valentía, pudiera anun-

—ciarlo”y realizario,

Perón, ejemplo de humildad

Pero es que hay que reconocer que el hom-
bre que ha créado su doctrina y que ha rea-
lizado esa obra tan extraordinaria es un hom-
bre de unos vailores morales extraordinarios,

Nosotros vemos en Perón a la humildad, a
un hombre sencillo, a un hombre que no es
vanidoso ni orgulioso, a un hombre que sien-
te alergia por los privilegios. Entonces nos-
otros, que lo queremos a Perón, tratamos de
acercarnos, tratamos de igualarnos a él, tra-
tamos de sentirnos humildes, de no ser am-
biciosos, de no sentir orgullo ni vanidad,

En esto es en lo único en que podemos tra.
tar de igualarnos a Perón, y, si lo logramos,

ENO al aT ea PA a TE

habremos desterrado del peronismo el peli-
gro del espíritu oligarca que, de lo contrario,

terminará con nosotros,

Perón no ha venido a implantar otra casta;
él ha venido a dignificar al pueblo para que
sea soberano y gobierne. Por eso nosotros
tenemos que sentirnos humildes y consultar
al pueblo en todo, pero consultarlo también
en su humildad. ¡No sentirnos, cuando el mo-
vimiento nos llama a una función, importan.

tes ni poderosos!

Nuestro único orgullo: ¡sentirnos pueblo!

A mí me preocupa extraordinariamente es

ta cuestión. He tenido una gran desilusián
con gente a la que aprecio cuando la he vis-
to envanecerse como pavos reales cuando se

han visto importantes,

No hay más importancia, más privilegio,
ni más orgullo, que el sentirse pueblo. Pero
algunos se sienten señores; ¡y el señor no se
siente, se nace, aun en los más humildes!
Cuando los he visto “en personajes”, me ha
entrado frío, miedo, angustia y uga profunda
tristeza, Pero las fuerzas y la esperanza me
reñacen cuando miro a Perón trabajando in-
cansablemente y al pueblo colaborando con él,

Yo lo observo al General, porque no quiero
dentro del movimiento ser nada más que una
uiero servir al movimien-
to y no servirme de él. Si actuáramos así siem-
pre, la humanidad sería más feliz y nosotros

buena alumna suya;

seríamos mucho más útiles a los pueblos.

“La revolución rusa también
quiso suprimir a la oligarquía
aristocrática, utilizando para
ello al pueblo, cuya reacción
violenta provocó también la
muerte de los zares. Pero des-
pués se creó en Rusia una nue-
va oligarquía: la de unos cuan-
tos hombres que no consultan
al pueblo, sino que simplemente
lo llevan hacia donde quieren.”

La humildad de Perón no es
fingida

Ej General Perón €s humilde a
pesar de todo su poder, y no ha-
blo de poder por ser él, el Presi-
dente de la República, sino por
su poder espiritual, porque él es
mucho más podéroso que por sus
títulos, sus galones v sus dere-
chos, porque reina sobre el cora-
zón de millones de argentinos,

Yo lo he visto al General no
con ese empaque de humildad fin-
gida que a veces ustedes advierten
en algunos hombres en los peque.
ños detalles, más que en los gran-
des, y que es el teatro que hacen
muchos políticos que aparecen co.
mo humildes para que los vea un
grupo, pero que en el fondo son
déspotas, soberbios, vanidosos y
fríos.

A Perón, en cambio, que ha he-
cho obras extraordinarias, In veo
todas las mañanas, al llegar a la Casa de Go-
bierno —para dar un ejempio, porque, como
decía Napoleón, un ejemplo lo aclara todo—
tocar el timbre v decir, siempre, al ordenan.
za que acude: “Buenos días, hijo; ¿quiere ha
cerme el favor de traerme un cafecito””, Y
cuando se lo trae, así esté con un embajador,
con un ministro o con quien sea, se lo agra.
dece,

Pero €£o es Normal en él, le sale de aden-
tro, Eso no es teatro: le sale del corazón, Y
vo pienso, Entonces, si todos los peronistas
fuésemos capaces de hacer otro tanto...

No podemos tener el privilegio de ser ge-

DA…._IB¡9 S.A.

a í
BUENOS ANRES

MUNDO PERONISTA 47
nios y grandes como Perón, pero sí podemos
proponernos ser huenos como él,

ii¡Di I dº I | Ellu!"

La gente se olvida muy fácilmente del pue-
blo, y nosotros, los peronistas, que decimos
que queremos a Perón, que amamos profunda-
mente su figura, su nombre, su doctrina y su
movimiento, no podemos ni debemos jamás
olvidar al pueblo, porque si no traicionamos
a Perón, traicionamos su preocupación más
grande. No olviden que Perón trabaja, lucha,
sueña y se sacrifica por un ideal: su pueblo,

Algunos peronistas no nos damos cuenta de
que todo lo que somos se lo debemos a Perón
y al Pueblo, y a veces nos creemos que llega
mos por nosotros mismos, nos consideramos
importantes e insustituibles, y hasta nos Cree-
mos “directores de orquesta”... ¿De qué or-
questa somos directores?

Nuestra preocupación debe ser trabajar

La humildad debe ser una de nuestras gran-
des preocupaciones, como la bondad, la falta
de vanidad y la ausencia de ambición.

No debrmos tener más que una sola ambi-
ción: la de desempeñar bien nuestro cargo
dentro del movimiento, Dijo el General Pe.
rón hace unos días: no son los cargos los que
dignifican a los hombres, sino los hombres los
que honran a los cargos.

Nosotros debemos aspirar a ocupar un car-
go de lucha, no importa cual fuere, pero cum-
plirlo honradamente, con espíritu de sacrificio
y de renunciamiento, que nos haga ante nues-
tros compañeros dignos del movimiento y nos
eleve en la consideración de todos, Así cum-
pliremos con el pueblo y con el movimiento.

No nos olvidemos del hombre que trabaja

48 MUNDO PERONISTA

de diana hasta ponerse el sol, para construir
la felicidad de todo el pueblo arñentinn y la
grandeza de la Nación. Nosotros, bajo su som-
bra maravillosa, no debemos amargar sus sue-
ños de patriota, con ambiciones mezquinas y
desmesuradas, como las de algunos peronistas
que ya se creen dirigentes importantes.

Característica del peronismo: servir
y obedecer al pueblo

La característica exclusiva del peronismo, lo
que no ha hecho hasta ahora ningún otro sis-
tema, es la de servir al pueblo y, además, la de
obedecerlo. Cuando en cada 17 de Octubre Pe-
rón pregunta al pueblo si está satisfecho de
su gobierno, tal vez por ienerlo a Perón de-
masiado cerca no nos detenemos a pensar en
las cosas tan grandes a que nos tiene acostum-
brados, a algo que no pasa en la humanidad...

¿Cuándo algún gobernante, alguna vez en el
mundo, una vez al año reúne a su pueblo para

» preguntarle si está conforme con su gobierno?

¿Cuándo algún gobermiante en el mundo di-
jo que no hará sino lo que el pueblo quiera?

En cambio Perón nuede hablar, porque tiene
su corazón puesto junto al corazón del pueblo,

La actitud argentina dej General Perón en
la Conferencia de Cancilleres: “No saldrán tro-
pas al exterior sin consultar previamente al
pueblo”, no se ha visto nunca en el mundo,
¿Cuándo algún gobernante ha preguntado, an-
tes de enviar tropas al exterior, si el pueblo
está conforme? Nunca lo han hecho, pourque
cuando han querido, han enviado las tropas
en nombre del pueblo, sin consultarlo jamás,

Deber de buen peronista

Estos tres ejemplos nos demuestran la gran-
deza de Perón, la honradez de sus procedi-
mientos, €| amor profundo y entrañable que
él siente por el pueblo v su respeto por “el
soberano”, que de soberano no tenía, hasta
Perón, más que el nombre, porqúe jamás fué
respetado.

Eso lo hace el General, y si él lo hace, tra-
tando de auscultar las inquietudes del pue.
blo, ¿Cómo nosotros los peronistas que lo acom-
pañamos y pretendemos ayudarlo no vamos
a extremar nuestras energías y nuestro es-
fúerzo para acercarnos a él en _el deseo de
servir leal, honrada y humildemente?

Ese debe ser un deber de los peronistas.
Nosotros debemos pensar siempre que el Ge.
neral Perón respeta al pueblo no sólo er las
cuestiones fundamentales, sino también en las
pequeñas.

Perón quiere un pueblo organizado

Dije yo, los otros días, que la masa no hace
más que sentir, Por eso los totalitarismos, sean

fascistas o comunistas, organizan al pueblo
como un militar adiestra al soldado, para que
éste sirva mejor a la patria,

Perón, en cambio, favorece la agremiación
y la organización del pueblo, no para que el
pueblo sirva al peronismo, sino para que €l
peronismo pueda servir mejor al pueblo, en-
tre lo cual hay una gran diferencia. A fin de
que el pueblo conserve y conquiste sus derc-
chos, Perón trata al pueblo no como an militar
a sus soldados, sino cOomo un padre a sus hijos,

Lo que hace Perón, sirviendp al pueblo, debe-
mos hacerlo nosotros cada día más.

Yo quisiera que a esta clase —y esto es un
deseo ferviente mío— ustedes la tengan siem-
pre muy preserfte en su corazón y en su mente
para tratar todos los días de inculearla a los
peronistas v nosetros mismos adoptarla en
nuestros procedimientos. Así nos sentiremos
más tranquilos en nuestra conciencia de pero-
nistas, de argentinos, de mujeres y hombres
del pueblo,

Nuestra consigna debe ser la de servir al
pueblo y no servir a nuestro egoísmo, que en
el fondo todos tenemos, ni a nuestra ambición,
porque eso sería tener lo que vo llamo espíritu
oligarea.

Funcionarios oligarcas y dirigentes
oligarcas -

Vamos a dar un ejemplo de espíritu oligarca,
aun3ue ya he darño muchos: el funcionario que
se sirve de su cargo es oligarca, No sirve al
pueblo, sino a su vanidad, a su orgullo, a su
egoísmo y a su ambición. Los dirigentes pero-
as que forman círculos personales, slpríreu

a su e?;ísmo y a su desmesurada ambición.
Para mí ésos no son peronistas. Son oligarcas,
%uralch í;lnlrs 3:¿ Il:n& porque el pueblo los des-

, a veces has

deciéndolos, y , : mpa_
La oligarquía del 17 de Octubre, la que de-
rrotamos ese día, para mí está muerta, Por eso
le tengo más miedo a la oligarguía que pueda
estar dentro de mosotros que a esa que ven-
cimos el 17 de Octubre. Porque aquélla ya la
combatimos, la arrollamos y la vencimos. En
tanto ésta puede nacer cada día entre nos-
otros. Por eso l0s peronistas debemos tratar de
ser soldados para matar y aplastar a esa oli-
garquía donde quiera que nazca, .

Umnohclmedah…:lmquu'
trabajan

Nosotros decimos, con Perón, que no quere-
mOS Ni reconocemos más que una sola clase
de hombres: la de los que trabajan, Esto quie-
re decir que para nosotros no existe más que
una sola clase de argentinos, la que constitu-
ye El pueblo, y el pueblo es auténticamente
trabajador.

¿Qué diferencia hay entre esta nueva clase
y la clase oligárquica que gobernó hasta 19427
Es muy fácil explicarla.

La oligarquía era una clase cerrada, o sea,
como lo dije anteriormente, una casta. Nagie
podía entrar en clla, El Gobierno les perte-
necia, como si nadie más que la oligarquía
pudiese gobermar al país, En realidad, como
que a ellos los dominaba el espíritu de oli-
garquia, que rs egoista, orgulloso, soberbio y
vanidoso, todos estos defectos y malas cuali-
dadeés los llevaron poco a poco a los peores
extremos y terminaron vendiéndolo todo, has-
ta la Patría, con tal de seguir aparentando ri-
'queza y poder,

Los circulos políticos

Cuando vemos a un político que no quiere
que nadíe más que sus amigos entren en su
círculo, pensamos que también él es un oli-
garca, Ese también quiere preparar otra casta
para él, pero se olvida que hay muchos solda-
dos y servidores del General que lo interpre-
tamos, que lo seguimos honradamente, que
tendremos el privilegio de ser los eternos vi-
gías de la Revolución...

Por lo tanto, estaremos en guardia perma-
nente para destrozar y aplastar a esos seño-
res que ustedes. conocen.

El peronismo sólo responde a Perón

El peronismo es un movimiento abierto a
todo el mundo. Ustedes ven que a cualquiera
que llega a mí, sea un dirigente de esto o de
lo otro, siempre le digo que él, para mí, no
es más que un dirigente de Perón, Cuando me
dicen que Fulano es im dirigente que respon.
de a Mengano o a Zutano, pienso que no es
un buen dirigente, sino un sinvergienza, por-
que bajo el lema Justicialista, el pueblo y la
Patría toda constituyen una gran familia, en
la que todos somos iguales, felices y conten-
tos, respondiendo sólo a Perón.

El gobierno de Perón es accesible a todos

Dentro de nuestro, movimiento no se hece-
sita tener títulos universitarios, ser interec-
tual, ni tener cuatro apetlidos para integrar
el gobierno de Perón, Al lado de él hay hom.
bres de todas las condiciones sociales: médi-
cos, abogados, obreros, ricos v pobres. de todas
las clases, pero sin ese espiritu oligarca 3uu
es la negación de nuestro movimiento. ¡Por
lo menos aspiramos a eso! En ese m.-mi-:lu. te-
nemos una ardua y larga tarea que realizar,

Cualquier peronista puede llegar a ocupar
los más altos cargos dentro de nuestro movi-
miento. Si trabaja honradamente, puede aspi-
rar a- cualquiera, y en este sentido dehemos
tener en cuenta una frase del general Perón,
que se deberia grabar en el corazón de todos
los peronistas: “Sean todos artífices del desti-
no común, pero niugunu instrumento de la
ambición de nadie”

E…m…ud…i,  *
1dtabdo e

í no se necesitan
qq%qgalo%lm es el

loa
Wl1theau…dnel ísuntn pemsiemrí
pre me ha dado una profunda pena que esas

_persona s ignoren no necesitan de la reco-
m En 1£=uwo movimiento no hay
más recomendación que la de ser

Por eso, cualguier peronista, por humilde

sea, puede aspirar, como ya lo he dicho, a
.mis tns s, con sólo tratar de inter-
las etudes del general Perón. Esto

$ me l para que nosotros podamos
formar un movimiento permanente, consoli-
dp en el espacio y en el tiempo. Nuestro
mowímlenta es el más profundo v mnr&ñllum
de todos, ue tiene una doctrina fe
y un ounductor genial como el general Perón.

El único defecto de Perón

Yo, que he tenido la debi'idad de estudiar
profundamente a todos los grandes de la his-
toria, y ustedes, que Jo habrán hecho tanto
como vo, sabemos que en todos los grandes
hombres hay errores y defectos, que se les
Fenlunan porque son senios, v a los genios se

percona todo. Pero —a veces a los ar-
gentinos nos parece mentira— Perón es un
genio que no tiene defectos, y si ¿uviera uno
sería sólo tener demasiado corazón, que sería
el más sublime de todos .0s dl*ff“1th_ Ya que
Cristo perdonó por su gran corazón a quienes
lo ecrucificaron.

Nosotros debemos pensar en eso,
grandeza, en 'as virtudes y en
morales del general Perón, v,
su humildad,

grande.
Nuestro balance dicrio

Deberíamos nosotros elevar todos los días
nuestra mirada y mnuestro recuerdo hacia la
figura patriria de general Perón; seríamos
entonces cada día más buenos. Y al acostarnos,
deberiíamos realizar un balance de lo que he-
mos hecho, y ver si hemos tratado bien a un
compañero, si hemos servido honradamente al
pueblo, si hemos cumplido con humildad,
cOn desin.erés y con sacrificio nuestra labor.
Entonces, nos podremos acostar tranquilos.
porque hemos cumplido con la Patria, con Pe-
rón y con el pueblo,

Trato de merecer el cariño de Perón
y de mi pueblo

Yo he pretendido que mí despacho sea lo
más Pupular y la más descamisado; no en sus
paredes —porque nosotros ño nos vestimos
de harapos para recibir al puebo, sino que
nos vestimos de gala para recibirlo con Iln.—*.
mejores honores, como se merece—, pero sí
desramisado Por el cariño, el corazón, la hu-
mildad y el espíritu de sacrificio y de renun-
ciamiento, A veces me parece que éstos no son
sulicien.emente grandes como para merecer
yo ser la esposa del general Perón; pero
pienso que no puedo asemejarme al bene¡al
porque Perón hay uno solo, pero trato por
lo menos de merecer el cariño v la conside-
ración del General y de los peronistas, tra-
bajando con un gran espíritu de desinterés,
de sacrificio, de renunciamiento y de amor.

en la
las condiciones
sobre todo, en
que es lo que lo hace más

Y por eso, cuando llegan a mi despacho los,

ministros, vo me alegro, porque los veo mez-
clacos con los obreros y con los pobres, es
decir, con nuestro auténtico pueblo. Y vo creo

que as¡.. viéndome trabajar a mí confundida
con el pueblo, y viendo lo m.1¡millthu que
nuestro pueblo es, na se harán oligarcas,

Una sola clase de argentinos

Nosotros queremos una sola clase de argen-
tinos, No quiero decir que queramos que no
haya ricos, o que no hava intelectuales mi
hombres superiores. Todo lo eontrario: lo
grande del peronismo es que todos los argen-
liru». pueden llegar a ser lo que quieran, in-
cluso presidente de la República. Prueba de
que el peronismo quiere eso, es que tenemos
un mimistro obrero, agregados obreros en las
embajadas, obreros en las cámaras, obreros en
todas partes; y también en el aspecto cultural
tenemos teatros obreros, salones de arte obre-
ro, aunque en este aspecto tenemos todavía
mucho, mucho que hacer, para cumplir con
los deseos y con las inquietudes del general

Perón,
El triunto de los humildes

Uracias al General Perón, nosotros hemos
logrado tener las universidades abiertas a to-
do el pueblo argentino. Eso nos demuestra la
preocupación del gobierno argentino por ele-
var la cultura del pueblo v por que nuestro
pueblo pueda llegar a las universidades, que
ya no están reservadas a unos pocos privile-
giados. Ahora los húmildes pueden ser abo-
gados a médicos, según sean sus inclinaciones.
Ellos, con su sentido de pueblo, serán más
humanos y las futuras generaciones podrán
agradecernos que los hayamos comprendido
v apovado.

Lo fundamental dentro del movimiento

Ser peronista, para hacer la síntesis de todo
lo que he hablado, importa tener los tres amo-
res a que vo hice mención al principio: el
pueblo, Perón y la Patria.

El peronismo es la primera victoria univer-
sal del pueblo sobre la oligarquía; por eso hay
que cuidarlo y no desvirtuario jamás. El pero-
nismo sólo podría desvirtuarse por el espíritu
oligarca que pumi¿ infiltrase en el alma de
los peronistas, y per donen que les H.*¡]ltd tan-
to esto, pero si así lo hago es porque quisiera
que lo llevaran siempre profundamente gra-
bado en su corazón. Es fundamental para
nuestro movimiento,

Combatir los vicios de la oligarquía con
las virtudes del pueblo

Para evitar que se desvirtúe el peronismo
hay que combatir los vicios de la oligarquía
con las virtudes del pueblo. Los vicios de la
oligarquía son: en primer término, el egoísmo.
Podríamos tomar como ejemplo el de las da-
mas de beneficencia, Hacían caridad, pero una
caridad denigrante. Para dar. hay que hacerse
nar el tener que dar. Es más lindo dar

que recibir, cuando se sabe dar, pero las da-

daban. Tras la desgracia de tener que :
lo humillaban en el momento dle darle la li-
mosna. con la que ni siquiera le solucionaban
el problema. En segundo lugar, está la vami-
dad. La vanidad trae consigo la mentira y la
simulación, y cuando entra en la mentira y
en la simulación. el hombre deja de ser cons-
tructivo dentro de la soci . En último tér-
mino, tenemos la ambición % el orgullo, con
los cuales se completan los cuatro vicios de
la oligarquía:
orgullo

Las virtudes del pueblo

Las virtudes del pueblo son: en primer tér-
mino, generosidad, Todos ustedes habrán ad-
vertido el espíritu de solidaridad que hay en-
tre los descamisados. Cuando un compañero
de fábrica cae en desgracia, en seguida se ha-
ce una colecta para avudario, cosa que no
ocurre en otros ambientes,

Lo mismo el caso de los obreros v la Fun-
dación.

Ellos vieron que la Fundación iba directa-
mente al pueblo, a diferencia de las damas
de beneficencia, que se guardaban ochenta y
daban el veinte de cada cien que leuhlan con
lo que el pueblo había perdido la esperanza
y la fe, ¿Cómo iba a tener prestigio una cosa
en la que el pueblo no creía? Cuando vieron
1ue la Fundación realizaba el camino nuevo
del peronismo, de avudar y de defender los
centavos como si fueran pesos, los obreros se
aglutinaron y desinteresadamente contribuyve-
ron a una obra que iba a servir, honrada y
lealmente, a sus propios cumpaneum Es así
cómo se ha dado el milagro de que las masas
trabajadoras sean las verdaderas creadoras de
la obra de la Fundación,

…* ambición y

Tenemos luego la sinceridad. La sinceridad
es la virtud innata de nuestro pueblo, que ha-
hia de su franqueza.,

El desinterés: ustedes ven que el descami-
sado es puro corazón, es desinteresado. ¡Y ].¿
humildad, que debemos teneria tan presente!

La humildad, virtud peronista
M fundamental —
Púr lo tanto, las virtudes del pueblo son:
dad, sineerlda& desinterés y humildud

| humildad debe sef la virtud fundamental
del peronista,

;EI mnm¿nuncama é :"Í"t*la

se las atrlbuve síemp

), obser :Hénudo ——ust&da
pur la u1¡u io habrán notado me-
“tuvo Fu-

y “tano

"acaso es siempr: Tiba”, si
gún ellos. El fracaso, desgraciadamente, es
debido a lg£……úónl.eessgm" Ils£a Ii;ú
dillismo, ue a los peronistas no nos
hemos id?n desprender, ¡£t) del que nos
… , Cueste lo que cueste

Umcum=nte los genios no se equivocan

No me refiero, por lo tanto, a esos que di-
cen que los fracasos vienen de arriba, sino a
los peronistas. Los fracasos son nuestros, des-
graciadamente. =Yo a veces pienso, cuando me
equivoco — también vo cometo grandes erro.
res, Ya que nadie está exento de ellos, pues
el que no se equivoca nunca es porque no
hace nada —, pienso cuánto mal le hago al
General. Unicamente los genios como Perón
no se equivocan nunca, Pero el pueblo no está
pohlado de héroes ni de genios, v menos de
genios que de héroes.

Los fracasos son ruestros. Las victorias
son del movimiento, son de Perón

Repito que los fracasos son nuestros,

El peronista se debe atribuir siempre los
iracasos, y al decir “neronista” lo decimos en
toda la extensión de la palabra, Las victorias,
en cambio, son del movimiento, o sea, de Pe-
rón. ¿Habría hecho yo todo lo que he hecho
en la Fu¡uiaci:.1n si Perón no nos hubiese sal-
vado de la oligarquía? ¿Habría hecho vo todo
el bien que hago a los humildes de la' Patria,
la colaboración que les presto a los gremios
del país. si Perón no hubiera hecho en nuestro
aís esta revolución social tan extraordinaria,
independizándonos de la oligarquía, dándonos.
además, la justicia social, la independencia
económica, la soberanía política y su maravi-
llosa dectrina”

¿Existiría Eva Perón si no hubiera venido
Perón? No. Por eso vo digo que el peronismo
empieza con Perón, sigue a Perón y termina
en Perón,

Nadie podrá desplazar a Perón

Ni aun después podrán desplazar al Gene.
ral, porque el General Perón no será despla-
zado jamás del corazón del pueblo,. El día que
alguno, en su ambición yv en sus intereses
m£*zqui'nm y bastardos, piense que puede ser
bandera del movimiento, ese día el habrá
terminado.

Por eso vo digo que no tenemos nada más
que a Perón, y nosotros, para consolidar y co-
laborar en su obra, debemos ser buenos pre-
dicadores de su doctrina. Cuando alguien se
enoja yv se lamenta de errores entre los cató-
¡icos, vo les contesto que la doctrina cristia.
na es lo más grande que hay y que los malos
suelen ser .—.1Igunm predicadores y no la doc-
trina. Aquello es eterno. En esto, que es te-
rrenal, tenemos que tener, además de buenos
predicadores, buenos realizadores,

D-"¡I : 'l!l'l A E'-I -

.Lu doctrina de Perón 3s nial; los malos
seremos n&utrus, a que de somos, pero
€ que trata£ deq ser cada día más su
E más dignos del maravilloso
apellido de argentinos.

eaúue…as mos, cada día más, a s

e lo

del General, %ern no sólo buenos en la pré-
ién en la práctica. Para logrnr

MUNDO PERONISTA 49
h

é -
N esic página tuya de pibe per 7 YO, tu mejor amigo —porque quierc
ser tu mejor cmigo—; 1a Voy a hablar en cada número de algunas coszs
muy serias pero mtúy Jindes.
Y= 'e dije, pice, que yo ro quiero hablar con vos ¿as pavadas que
os arrndes suele hablar con 0s chicos.

Yc p.ensc que vos, por mas pibe o piba que segs, quemas ser un hombre...
ceomc tu podre, e UNO Mujer como tu madre.

Te gusta hablar en sero.

Y yc 'e voy a habiar asi.

- Meno a mane.

Corazón «a cerazcn.

Estu vez quiero contarte algo muy importante.

Yos decis que sos peronista.

¿Sabés bien lo que es ser peronista?

Ves me dijiste un día que ercs peronista porque los querias a FPerón
y e Evita,

Euenc..., tenés razón

Lo primero que hay que hacer para ser peronista es quererlos a Perón
y a LEvita.

Pero, ¿por qué los queres?

Pensá tien... ¿Porque te regalaron jucuetes?

No...

Forque vos tenes unao lia que te regala juguetes y, sin embargo..-, no
lo querés tento como a Perón y a Evita.

Y ¿enternces?

¡Qué problema, ebl

Miró: yo te voy a explicar por qué tenés que quererlos a Perón y a
Fvita... Mejor dicho, ¡te voy a explicar por qué los quearés lantol

Fs muy fácil.

Antee.... cuemdo todavía Perón no erc Presidente y Evitao no era la
mmiga de tedos los pibes..., ustedes, los pibes..., vos y todos les de esta
Fciria linda que vos tenés..., no sabían casi lo que era ser felices.

¿Vos sabés lo que es eso..., la felicidad?

Miro: eso... es cuendo ltodos están contentos... en su Cas5a, eN la escuela
v en todes partes.

Y chora... vos Yes que todos están contentos.

Cesi todos los pibes como vos andan bien vestidos y comen Hien y tienen
algún juguete, ¿Nno es cierto?

Fueno.... por eso están comtentos y son felices.

Antes.... ¿vos sebás que había pibes como vos que no tenian qué comer....
y 10 tenion con qué vestirse, no satian lo que era un juguete?

¿Sabés peor qué?

Porque antes Perón no era Presidente y no teniamos ninguna Evite.

¿Te das cuenta por que antes los pibes como vos no eran felices?

Fr comfbio, ahora, vos y tedos los plbes son felices.

Por eso vos yY todos los píbes de la Patria lo quieren a Perón y la quie-

:Nu es cierto que yo tengo rezon?
' ¿eo

Pensalo tTien y después contame...

Dd

| S el hada de carne y hueso de los muchachitos de
.E Azulandia! Menudita, tan menudira que parece una

niña de doce años. Pero si en apariencia es frágil,
en realidad su fortaleza física y espiritual es admi-
rable. ¡Qué corazón el súyo! Parece hecha de ternu-
ras, de besos y sonrisas celestiales. Tiene ojos peque-
ñitos, brillantes, serenos, profundos en su mirar
bondadoso v suave. En su carita de porcelana antigua existe
la tersura de las rosas que se abrieron aver... Boca firme y
armontosa. ¡Cabecita toda blanca! ¡Blanca como si sobre ella
hubiese caído un sueño de nieve inefable'... Tejen, tejen siem-
pre sus manecitas blaneas y sarmentosas; ¡y con cuánta ra-
pidez lo hace'... Mientras los pequeños azulandeses se entre-
gan a sus juegos alegres e inocentes, sea en el parque o en
ej gran jardín de los ruiseñores, ella los contempla amorosa-
mente. sin interrumpir nune: su sonrisa sosesada y buena.
_ Lo que más le agrada es pulsar su vieja cítara de marfil
- v nácar. De sus cuerdas hace brotar raudales de antiguas
notas placenteras y hondas. ¡Cuántas canciones y romances
sabe' Su vocecita, de finísimo cristal, se deja oír como si
fuese un suave torrente de vieja y enamorada música... ¡Ca-
lan los ruiseñores cuando ella modula su voz de terciopelo
y oro viejo!...

Nadie sabe narrar cuentos ni brindar consejos como lo
hace ella. Y nunca se ha dado el caso de oírle contar algo
que va contara alguna vez. ¡Cuántas cosas sublimes sabe
Abuelita Blanea!... Lo sabe todo. Es eomo un libro de in-
finitas páginas sabias y certeras. Para crada pregunta tiene
una respuesta atinada. Y una de sus tantas cualidades so-
bresalientes es la de que jamás habla demasiado: dice lo
justo. Narra las cosas sin exageraciones y con un sencillo
acento que, como leve llamarada de purísimo placer, penetra
en lJos corazones y los emociona hasta las mismas lágrimas.

Cuando va a acompañar a los niños al bosque, los anima-
les se disputan el honor de echarse a sus pies y lamerle las

: adorables manos,.. ¡Qué tristes serían el bosque, la fuente,
Y el parque, el jard'n de los ruiseñores, Azulandia toda, si fal-
p tase algún día la imponderable Abuelita Blanca!...

— ¡No hay en el mundo una abuelita blanca como la nues-
tra! —exclaman los niños alhorozados, dando palmadas y
canturreando a su rededor.

¡No hay rosa más armoniosa
como la Abuelita Blanca!..
¡Tiene una estrella en la frente,
tiene un lucero en el alma!...

Ella los ove cantar € hace un mohín gracioso, de mal di-
simulado enojo. =
- ¡Pequeños, pequeños! —exclama como regañándolos—.
Hay muchas abuelitas blaneas como yo en el mundo...
— ¡No, no, abuelita! ¡No pueden existir abuelitas como tú!
Entonces tornan a cantar: e

Otra abuelita no eriste

como la Abuelita Blanra.
* ¡Estrella dulce y querida
en el cielo de Azulandia!..

— ¡Niños, niños míos! —vuelve a repetirles—. ¡Os digo
que todas las abuelitas son como yo!... A ver, a ver: dejad
la ronda-ronda por un instante; os voy a contar algo sobre
las abuelitas...

a Como una bandada de pajarillos los pequeños la rodean en
un santiamén.

— ¡Pern no nos digas que hay otra abueli¡a más linda,
más dulce, más buena que tú!...

— ¡Pues vo os digo que sí, queridos míos!... ¿Os agrada-
ría oírme deeir que en el mundo no hay niños más hermo-
sos y buenos que vosotros? Por supuesto que no, ¿verdad?...
Pues bien sabéis que todos los niños del mundo sois iguales,
bellos de cuerpo y alma, aun los que pueden parecer feos...
Habrá lugares del mundo donde los pequeños sean más po-
bres, más tristes, menos dichosos que vosotros, ¡pero no por
eso serán menos niños, y, ya por serlo, serán hermosos
- como cualquiera de vosotros!... ¡Oh, sí, todos los niños tie-
— men una inentica estrella de amor e inocencia en su alma!...
Y si existe uno solo que carezca de sonrisas, de juguetes o
de besos, que prematuramente conozca el doloroso ardor de
las lágrimas amargas, no es suya la culpa... No por ello
diremos que no es un niño o que es, siquiera, un poquito
menos dulce o bueno que cualquiera de vosotros... ¿En-
tendéis, ánegeles míos?..,

— Sí, abuelita: ¡todos los niños somos iguales!

j

Te mando un gran abiazo.
Tu emico.

( Azulandia es un país de maravilla, donde únimmm!£ey gri_sten Eád híe*ní el
amor y las ternuras. Veinte cuentos, con sus respectivos dibujos a todo cotor, : - 1 _
forman el libro referente a Azulandia. Aquí iniciamos la publicación de esos —Rimismo con todas las abuelitas del mundo, Podrá existir al-
cuentos hasta ahora inéditos. En esta sección del niño peronista ofreremos, guna que no tenga blanca como la mía su cabecita, que no
para los más pequeños, ese dulce y generoso material de Azulandia, país se- — Sepa contar esas pequeñeces que yo os hago oir, que no sepa
mejanie a muestra patria, por el bien, la paz y la dicha imperantes en él.) buscarle sus secretos a la vieja cítara, que no-tenga mi voz,

— Eso es... Deducid, entonces, que también sucede ln
ENE

que no se me parezca en nada, ¡pero en la hon
dura de su alma habrá intensas vibraciones de
ternura y amor para los niños y todos los de
más seres, aun para cierta clase de seres des
afortunados que tal vez existen todavía sobre
la tierra! é

— ¿Qué hombres son ésos, abuelita?,.,

— En realidad no merecen que se les men
cione cromo a hombres... Son unos seres en
cuyos corazones han muerto todos los senti:
mientos generosos y dulces.,. Tienen figura
de hombres, nada más... A veces engañan a
los buenos, a los Jimpios de corazón, con su
apariencia inofensiva... En su alma parece
haberse hecho la noche más intensa; en ella
sólo parecen haber quedado cadáveres de e:
peranzas y de sueños elevados...

— ¡Oh abuelita! ¡Qué miedo nos entra con
sólo imaginar semejante monstruo!

— Pensad que estáis libres de sus garras...
¡Jamás Azulandía tendrá el azote de una plaga
semejante! Como os decía, esos seres lamen
tables v pobres de espíritu son los únicos res-
ponsabies de que en michos lugares de la tie-
rra hava niños tristes y abuelitas incapaces de
brindar todas las ternuras que debieran...
¡Porque ellos, esos hombres malos y perversos,
son voraces, insaciables, vanidosos y erueles,
yY, para satisfacer las ansias incontroladas de
sus apetitos materialistas, crean males como
la usura y la guerra!

— ¿Usura? ¿Guerra? ¿Qué quieren
esas palabras, abuelita?..,

— Ambas, si se las interpreta bien, se com-
plementan... Que os baste saber que son
como semillas venenosas, extrañas;: si se las
arroja sobre el mundo, germinan infínitos ma:
les que luego hacen a los niños tristes y a lus
abuelitas llorosas..

— ¿Usura? ¿Guerra?... ¡Abuelita!... ¿Y
si en Azulandia cae una de esas semillas?...

— ¡No caerá ninguna, hijitos! Dios está can-

…—._—:y-'fr.lu1¡:-. =
o =

n

decir

1
re
.

l U UAE TEMEOA r EE S T S

sado de poner dones entre las manos de al-
unos seres que luego los truecan en mise-
rías. Ha llegado la hora en que esos males ser-
virán para exterminar a sus propios creado-
res...

- Abuelita...
jante cosa?... |

— El veneno de las viboras sirve para pre-
parar su propio antídoto... |

— ¡Cuántas cosas sabes, abuelita:
no puede haber otra como tú!

— ¿Acaso ya habéis olvidado mis palabras
de hace un instante?... Hasta sería posible
que existiesen infinidad de abuelitas más lin-
das, más dulces y más sabias que yo... Es
que estáis acostumbrados a mí. Cuando yo
parta hacia el lugar celeste que me ha de con-
ceder el Señor...

— ¡No debes partir nunca, abuelita!
puedes abandonarnos jamás!

— Todos tenemos que acudir a la cita que
nos ha dado Dios.. ¿Qué pensaríais :le vos-
otros mismos si yo os diese cita aquí mismo
para mañana y, llegada la hora, siguierais ju-
gando y cantando sin acordaros de mi?...

— ¡Oh! Pensaríamos, pensaríamos... Bue-
no, pero... ¡Abuelita!... ¡Nosotros no hari:-
mos semejante cosa!

—¿Os dais cuenta pequeños? Cometeríais
una irreverencia ante mí si obraraís mal. .
¡Pues mucho menos Dios podría esperar en
vano! Además recordad que a cada uno de
nosotros se nos ha fijado lugar y fecha de par-
tida, de muerte, ¡Ni un segundo antes o des-
pués de los que determinó la voluntad del Se-
ñor! Acudiré a la cita cuando sea la hora, y
entonces vosotros buscaréis otra abuelita...
¡Cuántas abuelitas blancas estarán dispuestas
a daros sus almas, lo más grato v dulce de
sus corazones!

Rolandito estaba al!í, Era uno de los niños
que con más ardor amaba a la adorable Abue-
lita Blanca. Esa revelación de que alguna vez
ella tendría que dejarlos y que otra abuelita
ocuparía su lugar, le oprimía en forma extra-
ha, tremenda, el corazoncito,

¿Cómo podrá suceder seme-

¡No, no,

¡No

a e la ad

— ¡Oh abuelita! —exclamo, cavendo de roti-
llas ante ella y besándole frenéticamente las
manos—. ¡Abuelita maravillosa! ¿Será posi-
ble que sea verdad eso?...

La emoción empañó entonces el acento de
la cristalina voz de la abuelita,

— ¡Es el gran viaje del alma, placentera-
mente, con las alas desplegadas, Rolandito!
¿Querrías, acaso, que la Abuelita Blanca no al-
canzase alguna vez su premio de eterna sere-
nidad por haber pasado sonriendo sobre la
tierra, por haber comprendido y mitigado las
lágrimas ajenas?...

— ¡Oh, no, no, abuelita!
bien!

— Y entonces, ¿a qué esa lagrimita que aca-
ba de humedecer mis manos?.. Es la prime-
ra como ésta que he conocido en Azulandia...

Se hizo el silencio en torno de ella. Rolando
apoyó la cabeza entre las manos blancas y sar-
mentosas, acariciando con sus ojos la faz ilu-
minada, sonriente, de la anciana. Los demás
niños rodeábanlos apretándose unos contra
otros. En cada mirada había un misterioso,
un hondo destello, mezcla de felicidad, de ter.
hura, de infinito amor.

Uno de los más pequeñitos balbuceó suave,
profunda y casi místicamente estas palabras:

— ¡Dios mío! Tú que tienes tantas estrellas,
¿para qué quieres a la abuelita a tu lado? ..
¡Déjanosla a nosotros, los niños que ts ama-
mos!

lLos dedos de la anciana se enjoyaron entre
los rulos de oro del pequeñín, y Juego 5u voz
queda, musical, dijo así:

— ¡Oh, Señor!.. ¿Qué diferencia puede
existir entre tu cielo y este paraíso de la
tierra, esta Azulandia mía, donde imperan las
risas y las inocencias y los amores suplimes
de los niños?

Se persignó, sonrió una vez más con infini-
ta dulzura y, estirando los brazos como para
abrazarlos de una vez a todos los adorahles
niños, comenzó a decirles:

— En cierto lejano país, llamado Argentine,

¡Mereces tantísimo

hay tin harda de luz, existe una maraviilosa
mujer que, a pesar de ser muy joven, viene
a ser como vo, como vuestra dulce abuelita
blanca... ¡Ah, si supierais cuánto bien llevó
su corazón al alma de los pobrecitos niños,
antes muy tristes, de su patria! Mirad, ninos
míos, que no todos los hombres son maios ni
duros de corazón en el mundo: en ese país
que he nombrado hay muchos hombres L1u:-
nos, amantes de los seres humanos y princt-
palmente de los niños; pero uno de ellos, el
esposo de la dama que os he nmncwnmln, a
quien llaman los niños el hada Evita, es el
más generoso, el más comprensivo de todos...
Siendo así, niños míos, no temáis la partida
de esta abuelita vuestra; ¡en la Argentina ha-
llaréis otra Azulandia maravillosa! El hada
Evita v Perón, su esposo, os brindarán el amor,
las dichas, todas las venturas que gozáis en
esta tierra luminosa...

Sonreían dichosos los pequeños. A lo iejos
ofanse músicas excelsas y un canto misterio-
so, hondo, esperanzado y bueno iba abriéndose
como una flor en el alma de cada uno..,

Cámara de Exportadores

de la República Argentina
ADHESION

A, RKRIPPER

Compañía Importadora y Exportador:

PAPELES - CARTONES - MADERAS

Ay. CORRIENTES 4599 T. E. 86-2891 al 2898
UENOS AIRES

'
TA

