meno o sea aprecia-
ción; Y conclusión, o

sta el' método de ac-
ción.

—
E

_ Siendo la conduc-
n ción un arte simpte
v todo de ejecución,
al método hay que
reducirlo al menor
número de operacio-
nes. Es, lisa y llana-
mente, un cálculo de
posibilidades que se
realiza mediante un
proteso eliminativo

APRECIACION
DE LA SITUACION

de factores, en el cual
juegan dos grandes
sectores: los favora-

bles y los desfavora-
F bles para esa acción.
, ¿Cómo anulo los
f factores desfavora-

bles? Alrededor de to-
do eso gira el método

a de la conducción. Hay
algunos que realizan
- operaciones complica-

dísimas para llegar a
estos resultados.

No se trata aqui,
en los fenómenos hu-
manos, de un cálculo
actuarial que se pue-
da hacer con cifras,
No se puede aquí rea-
lizar un ajustado mé-
todo de cálculo de po-
sibilidades. porque
desgraciadamente to-
davía no hemos po-
dido representar los
factores que juegan
dentro del hombre yv
de su alma por núme-
ros, cifras o coeficien-

tes. De manera que
este análisis ha de
realizarse como una
operación libre y na-
tural de la inteligen:
cia con su acción per-
ceptiva y objetiva y

1 con su conclusión

subjetiva del fenóme-
no, que cada uno lo
aprecia de acuerdo

el remedio para sanario de su enfermedad.
El caso que analizamos es exactamente el

mismo. Abarca el fenómeno, lo penetra pro-
fundamente v después, con todo=s esos estu:

dios en sus manos, los analiza, los desme

nuza parte por parte haciendo el análisis de

rada cuestión, relacionando perfectamente bien
las causas v efectos, Y al final de todo, dice-

—Muv hien; éste es el cuadro sintético, »
para llegar a este objetivo que perseguimos,
esto es lo que vo tengo que realizar,

La conducción es un arte fácil y todo de
ejecución. Y el método que nos conduzca ha
de ser también an métoede fácil y todo de
ejecución,

Partes del método de la acción

¿En qué consiste y qué es cada una de las
partes del método de la acción? Primeramente
cs la situación; segundo, la apreciación de esa
situación; y tercero, la resolución que surge
de esa apreciación de la situación que hemo=
contemplado.

Vale decir, que de la situación y de la apre-
ciación, o <ses del fenómeno v del añálisis,
fluye lo que hay que hacer.

Eso fluyve como una Cosa natural, como un
procesa lógico y sin forzar la inteligencia del
que realiza esa operación.

El método va de la apreciación del feno-
meno a la apreciación de ese fenómeno en su
conjunto y en cada una de sus partes, y de
ahi surge una acción, que mediante el sistema
del análisis puede planificarse perfectamente.

Podríamos decir que todo el método de la
acción estriba en esto: conocimiento del feno-
meno o sea de la situación; análisis del feno-

con su capacidad, su
erudición y su intul-
ción, que muchas veces vale fanto romo las

dos juntas.
a

Intuición y racionalismo

Cuando el tiempo apremia, el mejor me-
todo es el intuiítivo. Yo he pasado más= de
treinta años enseñando el método raciona
Yista para la apreciación de la situación.
la resolución y los planes de acción. En ese
tiempo he aprendido una cosa muv util, 1
es lo siguiente: que después de hatallar
mucho tiempo con los alumnos para ense-
ñarles a prescindir del preconcepta en la
apreciación v resolución de las cosas, no he-
mos conseguido tedavía, los racionalistas,
matar la intuición de los hombres. Y cuando
se le da un problema y se le dice que haga
la apreciación y que prepare un plan de ac-
ción, generalmente el hombre va con uña
resolución preconcebida. es decir, toma la re-
solución antes de apreciaria 1 es el subcons-
ciente del individuo, trahajando mediante la
intuición, el que la va llevando a esa dirección.

Algunas veces cometen gravísimos errores.
pero en otras salen soluciones verdaderamente
geniale=, porque es una fuerza que no podría-
mos explicar; tiene algo de divino, algo de ex-
traordinario. Por eso he dicho que a pesar
del método, el racionalismo puede ser una
gran avuda, pero va a ser mavor si uno no
mata en el individuo el sentimiento natural
de la intuición, que suele ser generalmente
el que da la gran dirección de marcha en todas
las resoluciones.

En el aspecto de la conducción, yo no qui-
siera influenciar a nadie en contra de su pro-
pia intuición. Yo me inclino más al raciona-
lisma en la realización de las cosas, pero a
eso me ha llevado el tiempo v el ejercicio

Pero no quisiera matar nunñca, en los hombres
que han de conducir algún día, ese sentido
extraordinario de la intuición que suele ser
superior muchas veces a todos los métodos y
todos los racionalismos.

Aclarado eso, entro más o menos a anñalizar
cada una de las partes del método que fija-
mos, insistiendo que se trata de un fenómeno
en su percepción de un análisis y de una con-
clusión en forma de plan de acción.

La situación

Yo he dicho muchas veces que los hombres
proceden tan bien como bien informados estén,

Uno de los graves errores que cometen los
hombres en la conducción política es, preci-
samente, accionar sin conocer hien Ccuál es la
situación.

Equivocados de la situación, se afirman las
enormidades más espantosas, como aquellos
que dicen: “todo el pueblo está conmigo”, y
muchas veces ni el ordenanza los acompaña.

Desde ese grosero error en el conocimiento
de la situación hasta aquel que domina toda
la situación pero se equivoca en dos o tres
factores que la influencian, existe un sinnú-
mero de gradaciones en el error de la percep
ción de la situación. Pere lo que sí podemos
decir es que el noventa por ciento de los €rro-
res cometidos en la conducción política de los
pueblos estriba precisamente en un conoci-
miento imperfecto, incompleto o erróneo de
la situación. Si todos los hombres conocieran
perfectamente bien la situación en que ac-
túan, los errores de la conducción se redu-
cirían en un noventa por ciento. Y eso es ló.
gico, por lo mismo que dice Martín Fierro,
que “árbol que nace torcido...” y si se co-
mienza un análisis racional partiendo de un
error, no se puede llegar a un acierto a tra-
vés de un sinnúmero de aperaciones, sino que
ese error inicial va multiplicándose en rada
nueva acción que se realiza para llegar a co-
meter errores garrafales e inexplicables. a pos-
teriori naturalmente, cuando los hechos con
su evidencia aplastante demuestren que se ha
cometido un grave error en la conducción.

Los errores provienen del conocimiento
imperfecto de la situación

Muchas veces —esto la vemos todos los días,
desde la más pequeña acción política hasta
la más grande— se cometen errores groseros
en la conducción, inexplicables si uno no ad-
vierte la base: conecimiento imperfecto de la
situación.

Esto implica para el método que el punto
de partida del mismo radica en el conoci-
miento perfecto de la situación, Entonces re-
currimos a los medios de conocimiento de la
situación, porque naturalmente, para conocer
la situación, también existe un sistema, debe
existir un sistema,

Sistema de la información

La primera avuda para el conocimiento
viene de la información, por todas los medios
posibles, desde el informe parcial hasta la
percepción propia y vistual.

Cs indudable, señores, que para el que con-
duce, ninguna observación, ní el informe mi
el reconocimiento por interpositas personas,
ni el conocimiento objetivo a subjetivo de otros
organismos, pueden reemplazar a la propia eb-
servación personal y objetiva. Es decir, que
nada reemplaza lo que uno mismo puede ver,
porque eso le da —diremos— el conocimiento
vívido de una situación que €l va también 4
vivir en el análisis v va a vivir en el estable
cimiento del plan de acción. Esa información
parte del conocimiento personal v objetivo del
propio conductar, v en esto estriban, muchas

en |
'gl| Oi VanTaDDs
SA AA de - MUENOS AMÍY Y SÉECALA

coariebe: p
m - m j a d NAA CEA

EINEDÍA dl defadi-ldn ia d D ACTO
Sil Fiimi TA -

UN dl
7 8

EA --

MUNDO PERONISTA 43
