TE NEN '

servicio de los pobres, llevando siempre
como única bandera el nombre del general
Perón a todas partes. Si con ese esfuerzo
mío conquisté el corazón de los obreros
y de los humildes de mi Patria, eso es
ya una recompensa extraordinaria que me
?bIEÍ¡ a seguir con mis trabajos y con mis
uchas.”

" E* "

La voz serena y firme aparecia envuelta
por el velo de la emoción.

Porque esa voz pronunciaba entonces dos
nombres, que son como uno solo:

¡Perón y el Pueblo!

Desde otra jornada gloriosu, el 17 de Uc-
tubre de 1945, Eva Perón vivió cumplien-
do un voto, que en ella ha de ser per-
manente.

Y era su convicción, unida a su amor
por Perón y por su Pueblo, lo que inspt
raba una norma de conducta que no podía
ser alterada.

Por eso era tan firme, tan suave y tan
fraternal aquella voz de mujer, cuando
continuó diciendo:

No renuncio a la lucha,
sino a los honores

“Yo no quiero otro honor que ese cari-
ño. Aceptar otra cosa sería romper la línea
de conducta que le impuse a mi corazón
y darles la razón a los que no creyeron en
la sinceridad de mis palabras, y que ya
no podrán decir jamás que todo lo hice
guiada por las mezquinas y egoístas ambi-
ciones personales. Yo sé que cada uno de
los descamisados que me quiere de verdad
ha de querer también que nadie tenga
derecho a descreer en mis palabras, y aho-
ra —después de esto— nadie que no sz2a
un malvado dudar de la honradez,
de la lealtad y de la sinceridad de mi con-
ducta. Por eso quiero que estén tranquilos
mis descamisados: no renuncio a la lucha
ni al trabajo; renuncio a los honores. He
decidido renunciar al insigne honor de
acompañarlo al general Perón en la tórmu-
la presidencial; pero seguiré ocupando,
como su más humilde colaboradora, el

de batalla donde sirvo como pueblo
al pueblo mismo, y como peronista al ge
neral Perón.”

Millones de argentinos: hombres, muje-
res y niños, debieron escuchar con lágri
mas en los ojos este mensaje.

Eva Perón continuó expresando sus ideas
con esias palabras:

El puente de sus esperanzas

'Junto a la Confederación General del
Trabajo, y como una compañera más de
los trabajadores, seguiré siendo el puente
de sus esperanzas ante el general Perón.
Tenemos los compañeros de la Confede-
ración General del Trabajo y yo mucho
que hacer para cumplir con los objetivos
geniales de nuestro Líder en estos años ve-
nideros. Crearemos juntos, luchando corazón
a corazón, la unidad absoluta del justicia-
lismo con el sindicalismo, a la sombra de
la bandera peronista de la justicia social.”

La única gloria y el único honor

“Por eso, y también porque aspiro a
consolidar con mi trabajo y con mi propio
ejemplo las fuerzas materiales y morales
del Partido Peronista Femenino y Mascu-
lino, quiero seguir siendo nada más, pero
nada menos, que la compañera Evita para
tedos: para los humildes, para los traba-
jadores y para Perón”

“Esa es la única gloria y el único honor
a que aspiro para mí. Yo sé que meditando
estas razones mías, él mismo pueblo que
me proclamó el 22 de areosto también está
conmigo ahora, y también quiere para mí
esa única gloria y ese único honor. Yo me
anticidé a su iuicio definitivo, e interpre-
tándolo, adopté mi decisión inquebrantable
e irrevocable”

Eerna grafitud para todos

“Guardaré, sin embargo, un recuerdo de
eterna gratitud para con todos los hombres
y mujeres, los miños y los ancianos de
mi' pueblo, que estuvieron material o espi-
ritualmente presentes en el Cabildo Abier-
to del 22 de agosto. Nunca se hborrará
tampoco de mi corazón la gratitud que
siento para los compañeros de la Confe
deración General del Trabajo y para con la
inmensa legión de trabajadores argentinos.
Con ellos y por ellos. por los trabajadores
y por los descamisados, seguiré luchando
como hasta hoy, con el corazón y el pen-
samiento puestos en el general, nuestro
Láder, nuestro conductor, nuestro maestro,

para mí el amigo leal, que con la gran
deva extraordinaria de su alma supo dejar

— mi decisión de estos días librada al arbi-

trio de mi propia conciencia y de mi pro
pia voluntad”

de au grán admiración.
.. .

M.entras el país entero sentía la hondca
emoción causada por aquel supremo ejem-
plo, ejemplo sin par en la historia del
mundo, la señora Eva Perón terminó su
discurso con estas palabras:

El pueblo que me lleva en el corazón

Todas estas cosas me obligan a seguir
luchando, todavía con más amor y con más
energía que hasta el presente. Estoy se
gura que el pueblo argentino, y el movi-
miento peronista, que me lleva en su co-
razón, que me quiere y que me compren-
de, acepta mi decisión porque es irrevo
cable y nace de mi corazón.”

“Por eso ella es inquebrantable e inde-
clinable. Y por eso me siento inmensa-
mente feliz, y a todos les dejo mi corazón.”

DECLARACION DE LA C. G. T.

Tan pronto como tuvo noticia de la tras-
cendental determinación tomada por la se-
ñor? Eva Perón, el Secretariado de la Con-
federación General del Trabajo encomendó
a su Secretario General comunicara a los
trabajadores argentinos que, al acatar la
resolución tomada por la señora de Perón,
dejaba constancia de que sólo espíritus
superiores como el de Eva Perón eran ca-
paces de gestos como el de ella.

A las 2130 horas, al hacer uso de la
palabra por la Red Argentina de Radio-
difusión, dijo el Secretario General de la
E En Te

“En nombre de la Confederación General
del trabajo me dirijo a los compañeros traba-
jadores de toda la República para referirme
al acontecimiento que ya es de conocimiento
de todos ustedes. La señora Eva Perón ha
resuelto no acentar su randidatura a la vice-
presidencia de la Nación.

“Saben u<tedes también cuáles son las ra-
zones en que la comnañera Evita s€ basa
para dicha decisión. El Cabildo Abierto del
22 de aposto, que convocara la C. G. T. reco-
giendo un verdadero clamor popular demos-
tró claramente al país y al mundo cuál era
la cierta. la unánime, la sincera voluntad del
pueblo de la Patria. que gracias a Perón es
y será auténtico ista de las decisio-
nes trascendentales en la historia imstitucio-
nal de la República.

“Los trabajadorés tenemos una uniforme y

MUNDO PERONISTA 77

