e El CONCEPIO

de la propia justicia y

auac USICIALINTA DE LA
LIBERTAD DE PRENSA

OR la mañana del sábada $ de
septiembre, el público reunido en
el salón de actos de la Facultad de
Derecho y Ciencias Sociales se dis:
pone a escuchar un discurso tras-
cendental,

Se encuentran allí, juntemente con
las más altas autoridades de la Nación,
escritores y periodistas llegados desde
todas las poblaciones del país, para
asistir al Primer Congreso Nucional de
Periodistas, cuya sesión de clausura ha
de efectuarse poco después.

En el conjunto de sus armónicas y
constructivas sesiones, el Primer Con:
greso Nacional de Periodistas ha dado
la pauta del equilibrio que puede tener
la libertad, y de los beneficios que re-
sultan de la práctica de ella, cuando
quien la practica es un pueblo social-
mente justo,

A las 10 y 25 el Presidente de la Na-
ción Argentina, General Juan Perón y
la señora Eva Perón, penetran al salón
de actos, donde poco después el presi
dente del Congreso ha de declararlo
clausurado.

Un murmullo, que va creciendo por
momentos hasta convertirse en una
ovación clamorosa, anuncia la llegada
del General Perón y de la señora Eva
Perón.

Sonrientes, emocionados y fraternales
como siempre, con los brazos en alto,
el Jefe del Estado y su señora esposa
retribuyen el recibimiento que les dis-
pensan los periodistas allí reunidos.

Cuando las aclamaciones y los aplau-
s0s se interrumpen, el Presidente del
Primer Congreso Nacional de Periodis-
tas hace uso de la palabra, para dar la
bienvenida a los ilustres visitantes, y
para reseñar la labor del Congreso.

Después, en medio del profundo si-
lencio que sucede a otra ovación estruen-
dosa, el General Perón se pone de pie
e micia su discurso con estas sencillas
y cordiales palabras:

* * *

“He aceptado con un inmenso placer esta
grata tarea, para la que he sido amable-
mente invitado por el Primer FCongreso
Nacional de Periodistas.

Añte los insistentes requerimientos de los

voncurrentes, la señora Eva Perón se

pone de pie para dirigirles la palabra,
y es saludada con una gran ovación.

