—

;SE5:0& DIRECTOR:

E pregunta usted, intrigado, en su
último lunigrama, qué podría ha-
ber sido ese fenómeno celeste que
usted advirtió mirando a Buenos

Aires con Lincescopio.

Y me dice que notó usted cerca del río
como si hubiera nacido un pequeño volcán.

Que parecía que el tal volcán antes de
entrar en erupción hubiera lanzado en de-
rredor toneladas y toneladas de una subs-
tancia de colores vivos que iba quedando
estacionada a su alrededor...

Que la cantidad de esa substancia le pa-
reció enorme...

Que al mismo tiempo daba la impresión
de que muchas cosas eran atraídas por esa
substancia, y desde distintos puntos con-
vergían al volcán y todo se quedaba vacío
mientras dicha zona se agrandaba y se
agrandaba...

Y que quiere usted saber cómo se llama
ese fenómeno en la Tierra...

* l E

¿Es eso, no? Bueno, pues, muy sen-
cillo: lo que usted observó era el Cabildo
Abierto, y el fenómeno: Perón.

Naturalmente, adelantándome a su in-
terés, yo traté de informarme personal-
mente sobre este asunto del Cabildo
Abierto.

Por lo que yo vi, o mejor, por lo que me
dejaron ver, Perón se equivocó fiero.

Citó a la gente a las cinco de la tarde y
la gente se fué a las cuatro de la mañana.

N —

%&xm…w-(— N

C* DE UNO

BABIA

- QUINCENARIO LUNATICO
Wale en .cuarto menguante y en cuarto creciente.

QUE VIVE EN LA LUNA

CORRESPONSAL LUNATICO

Por lo tanto, toda la gente puntual, co-
mo yo, por ejemplo, nos tuvimos que con-
tentar con la cola del Cabildo a diez cua-

_ dras de distancia.

No obstante, pude apreciar desde ahí que
la reunión carecía de importancia: los dos

, Millones de personas que concurrieron eran

todos trabajadores, que, por otra parte, está
visto que, es la única gente que gusta de
Perán. ,

. * .
.

demás, estoy desencantado con él.
YO creí que por lo menos vería al dicta-
do órdenes, haciéndose obedecer...
1 ¡Un fracaso!
nte, creo que está de capa
caída: al final tanto él Como Evita salieron
diciendo que harán lo que el pueblo quiera.
¿Se da cuenta, director? ¡Al fimal: manda el
pueblo! "=
Comentando esto, un distinguido terrom-
bre me decía que está bien que un-g0-
bierno obedezca a un consorcio, 0 a UN
grupo industrial, o a doscientas familine
ricas, o a una clase dirigente; pero obede-
cer a todo un pueblo ya e£ Wlamar la

anarquía... ,
¿Cómo van a mandar ?Íe¡:isiete millones
.'_fº'.

de tipos? X :

¡Con razón uno anda 'par la calle y se
encuentra con que un obr mira de igual
a igual a cualquiera, así sea un dirigente
político o el abogado de una gran em-
presa!...

Y es que el caos es mucho más terrible
que lo que me decían los grandes luchado-
res antiperonistas que hacen antiperonismo
en el Uruguay.

Porque un dictador, mientras oprime al
pueblo, siempre tiene que aflojar UN poco
a los de la clase acomodada..., peto esto
ya es el acabóse,

Como los que gobiernan son millones,
¿qué diablos de clase acomodada quiere
que haya? ¡Todo el mundo tiene que tra-
bajar para poder mandar un poco!

¿Se explica, señor director, por qué, en-
tonces, el heroico antiperonista Rodríguez
A. Rayas prefirió el sarrificio r“ instalae
una “boite” en otro Y
país?

Volviendo a lo del
Cabildo Abierto, los
comentarios entre la
pente bien, que es
como se llama aquí a
la gente que no tra-
baja, son más con-
tradictorios que la
doctrina radical se.
eún los radicales de
la convención.

Mientras unos va
empiezan a sostener

“Y me dice que
notó usted cerca
de río como si hu-
biese nacido un
pequeño volcán.”

que la democracia es un sistema peli-
egrosísimo en cuanto cae en manos del pue-
blo, otros, especialmente los grandes cere-
bros radicales, hacen cuentas favorables.

Para éstos, el problema, en números,
es así: los rotativos oficiales afirman
que al Cabildo concurrieron dos millo-
nes de personas. Es una exageración. Ha-
bría un millón novecientos cincuenta mil,

Bien, ¿cuántos habitantes tiene el país?
17.000.000.

Entonces, queda una posibilidad de duda
sobre 15.050.000 habitantes. En el último
mitin radical concurrieron 2.000 personas,
que, redondeando, pueden calcularse cien
mil. Luego la posibilidad de duda que ofre-
cen los radicales es de 16.900.000. Y como
a mayor posibilidad de duda más posibi-
lidad radical, la consecuencia es clara: el
radicalismo está en mayoría.

. h j

No me explico, entonces, esa sensación
de derrota que se advierte en la oposición
sana y democrática cuando se habla del
11 de noviembre. Por otra parte, si ellos
quieren hacer un Cabildo Abierto con tanta
gente como el de la C. G. T. pueden hacerlo
euando quieran. Tienen un partido, tienen
Una experiencia, tienen una plataforma que
Shora se parece bastante a la del pero-
mismo.

Qué les falta? Les falta un Perón. ¡Bue-
no. .. se consiguen un Perón y asunto arre-
glado! Lo más fácil, ¿no? _

Me paktece que apenas ellos se pongan
de acuentlo, en quién es el que manda se le
podría Negar la idea al jefe. Aunque yo

etan entusiasmado: al que se
ó como un puntapié en el

E

MUS DE CAPIROTE.

Por la copia:
