U

E = =

lítico internacional ha tenido en la his-

toria una extensión y una intensidad

proporcionales a las concepciones que

lo ocasionaron. La intensidad, la exten-
sión y aun las formas de dominio han ido
desde el simple acto de piratería internacio-
nal (en el cual mediante la fuerza se despoja
a un país o a partes de él de su soberanía)
hasta la ejecución de una sucesión de actos
aislados (aparentemente inofensivos o conve-
nientemente disfrazados) por medio de los
Cuales se termina en lo mismo. En otras pala-
bras, se trata siempre de un mismo fin, a la
obtención del cual sólo varían las formas.

El mundo vive actualmente la etapa más
intensa y más extensa del imperialismo en
la historia. El afán desmedido de las grandes
potencias por alcanzar sus fines, no siempre
honestos y confesables, ha llevado a la exis-
Íencia de los siguientes caracteres imperia-
istas:

—UN IMPERIALISMO REMANENTE que
viene de lejos, consolidado por evolución, en
una comunidad de naciones, con una metró-
poli y sus dominios;

—UN IMPERIALISMO POLITICO COMU-
NISTA de ideonlagía marxista detrás de la “cor-
tina de hierro”;

—UN IMPERIALISMO ECONOMICO que
ocupa, obliga y sojuzga gohiernos y países uti-
lizando un complejo sistema de persuasión,
engaño, presión y represión.

En el campo de la actividad político-inter-
nacional se trata simplemente del empleo com-
binado de la fuerza y la habilidad al servicio
de la política. Es indudable que, al referirnos
a la habilidad, descartamos de ella al engaño,
la traición, la felonía y la infamia, norque
ellas forman parte ya de la delincuencia.

Casi ningún país del mundo escapa hoy a
las influencias e interferencias de las tres
formas del predominio imperialista antes men-
cionadas.

E L concepto de dominio en el campo po-

L * [

Mediante los actuales sistemas imperialistas,
el mundo ha quedado prácticamente agrupado
en verdaderas “constelaciones” internaciona-
les. de donde ha nacido sin duda el nuevo
calificativo de “estados satélites". Por exten-
sión de lo que ocurre en los sistemas plane-
tarios, estos satélites no tienen “luz propia”,

r

- POLITICA Y ESTRÁ

NO ATACO, CRITICO * M
PAISES SATELITES E

sino que están sometidos al equili-
brio y acción dependientes del “astro
central del sistema”.

En otras palabras, se trata de un
sojuzgamiento de soberanías, median-
te un sistema de cravitación política
o económica que encamina a Cada
país por una ruta obligada fuera de
la cual se entra en el campo de la
desobediencia punible.

De esa manera las alianzas y los
pactos son actos obligados y No VO-
juntarios y libres. Son compromisos
compulsivos y no de real convenien-
cia de los estados. Es la forma mo-
derna de convertir el efecto en Causa.
Toda una violación de las formas na-
cionales, que naturalmente conduce
al malestar y pesimismo actual de las
naciones.

Si bien resulta fácil en una confe-
rencia utilizar países satélites, me-
diante la presión que hace obediente
instrumento al delegado de un país
sojuzgado y se lo puede utilizar como
“testaferro” de iniciativas impuestas,
no ocurrirá lo mismo cuando se pre-
sente la guerra, donde lo que se mne-
cesite y requiera sea el esfuerzo real
y no los votos o las opiniones.

Los que proceden mal suelen su-
cumbir víctimas de su propio mal
procedimiento. Para guerrear lo que se necesi-
ta son compañeros de Jucha, no mercenarios y
menos aún sirvientes.

Por eso se producen fenómenos que muchos
no alcanzan a comprender. Países en latente
estado de rebelión. Pactos elaborados “de

apuro” con compromisos de aleatorio cumpli-

miento. Guerra a la cual ninguno quiere man-
dar sus hombres. En pocas palabras, guerra
impopular en las naciones e indecisa en los
gobiernos.

LA GUERRA SE HACE CON PAISES ALILA-
DOS, NO CON PAISES SATELITES.

Cuando los justicialistas oímos decir “LOS
PAISES LIBRES” no podemos menos que son-
reír. Nosotros somos casi libres, pero para

“La libertad ha sido siempre objeto de luchas. Por
eso pensamos que ella no se discute, se defiende.
Nosotros estamos dispuestos a defenderla.”

ello hemos debido enfrentar la difamación y
la calumnia de la “prensa libre” y de las
agencias A.P. y U.P. en todo el mundo; el
bloqueo y sabotaje económico, las maniobras
monetarias y financieras, el “dumping”, la pre-
sión y persecución en todas las formas y aún
la agresión desde algunos países satélites del
sistema de las “NACIONES LIBRES”.

Es natural que, a pesar de todo, estemos
dispuestos a pagar cualquier otro precio por
nuestra libertad. No somos tan ignorantes
para no recordar, ni tan ingenuos para no sa-
ber lo que ha costado siempre a los países
mantener su dignidad y defender su libertad.
s0_ÑLa libertad ha sido siempre objeto de lu-
chas. Por eso pensamos que ella no se discute,
se defiende. Nosotros estamos dispuestos a
defenderla. '

CONSEJOS INTERNACIONALE S —q

XISTEN dos tipos de organismos inter-
nacionales: los paritarios que nacen de
necesidades comunes y los unilaterales
que tienen origen en la imposición de
los fuertes. Los primeros son seguros

y constructivos; los segundos, absorbentes e
injustos, son verdaderos focos de lucha €n-
conada e insidiosa, Por eso, mientras unos
son órganos de lealtad, amistad y confrater-
nidad, los otros lo son de intrigas, odio y
enemistad.

Desde la “Liga de las Naciones” a través
de las “Naciones Unidas” hemos visto pro-
liferar toda suerte de organismos unilate-
rales, en los cuales se ha presenciado el mis-
mo espectáculo de la deslealtad, el engaño y
la acción innoble en los negocios de las na-
riones, La “ORGANIZACION DE LOS ESTA-
DOS AMERICANOS" ha sido nuestra cruz.
Con la misma técnica y el pretexto de la
huena vecindad, ha ido creando organismos
engañosos, que, a manera de una trampa, es-
tán maliciosamente destinados a atrapar a
nuestros países en una red de compromisos
inadmisibles.

El factor que debe caracterizar los com-
promisos es la ecuanimidad y, dentro de ella,
la reciprocidad. Nada puede afirmarse con
carácter duradero en la injusticia, el engaño
y la presión.

Cuando los acuerdos internacionales rca-
recen de tales condiciones no pueden ser per-

24 MUNDO PERONISTA

manentes v su cumplimiento será siempre
aleatorio. Sólo los pactos de mutua conve-
niencia pueden ser prolongados y, en el sa-
(Tificio, sólo son ejerutables cuando se esta-
blecen cargas sostenibles, proporcionadas y
justas.

Los consejos en busca de acuerdos multila-
terales de nuestros tiempos están precisamen-
te viciados de unilateralidad, de injusticia, de
presión y de €ngaño. Las consecuencias han
sido los” desacuerdos, las desconfianzas y la
ambigúiedad. Poca fe pueden inspirar los di-
fusos compromisos surgidos en cuaníto a su
permanencia y a su cumplimiento de buena fe.

* * *

La “Conferencia del Consejo Interamerica-
no Económico y Social” de Panamá ha sido
insólitamente clausurada antes de lo progra-
mado, sin resolver nada y dejando nuevamen-
te “el rabo por desollar”,

Lo único que ha patentizado su desarrollo
ha sido la falta de buena fe, de sinceridad y
de lealtad en los procedimientos, Todo ha si-
do allí alambicado y capcioso en busca de
imponer irregularmente soluciones preconce-
bidas o postergarlas cuando no fué posible
alcanzar tales resultados, La forma de pago
de los saldos, la coordinación de los transpor-
tes, la conferencia internacional de materia-
lez (C. L M.) son evidencias claras de esa
odiosa irregularidad y de ese sórdido unila-

teralismo, que va destruyendo en nosotros to-
do vestigio de fe que aun pudiéramos abrigar
por estos organismos internacionales.

A una mala realización y desarrollo ha co-
rrespondido una peor terminación y clausu-
ra. El respeto y la soberanía están haciendo
crisis en las “naciones libres”. Lo insolente-
mente insólito reemplaza a lo mnatural; las
formas se pierden y una evidente irritación
aparece en forma de un secretario adjunto,
de un poderoso país que, “de guapo”, atro-
pella e irrumpe en la conferencia, Por su bo-
ca dice Washington que no le interesan nues-
tras palabras mni mnuestros bienes, sino una
emergencia como hecho global, por el cual
Latino América debe preocuparse en produ-
cir materiales estratégicos y preparar tropas
para la guerra. _

Instintivamente pensamos en la libertad y
en la justicia por las que se piensa comba-
tir. ¿Podrá alguna vez considerarse justo que,
a la fuerza, los países pobres e infrapoblados
deban sacrificar su pobreza y hacer matar a
sus pocos habitantes para defender los in-
tereses de los países ricos y sunerpoblados?

DESCARTES

