pública, expresa su más decidida adhesión
a la señora Eva Perón, al tiempo que ex-
terioriza su inconmovible lealtad a la aban-
derada del Justicialismo, compañera y cola-
boradora insustituíble del sin par arquetipo
y Conductor de la Nueva Argentina, Gene-
ral Perón.”

* Se inaugura en la Facultad de

SEFEMBRE Derecho de Buenos Aires el pri-

2 mer Congreso Nacional de Perio-

_ distas, con asistencia de más de
Domingo tre;scientus delegados de todo el
país.

Se recaica que “el periodista argentino
se ha dignificado en la Nueva Argentina
por la acción de un verdadero amigo de los
hombres de prensa: el General Perón”.

í € El XXXV Congreso Ordinario de
… la Unión Tranviarios Automotor
. 3 declara su adhesión a la señora
Eva Perón por “la sublimidad del
Lanes — gesto” al renunciar a la Vicepre
sidencia de la Nación y ratifica
que “continuará mereciendo del gremio el
respeto y la admiración que generan sus
atributos de nobleza y caridad y el apoyo
ilimitado a la ciclópea obra que empren-
diera en favor de los humildes y nece-
sitados”,

* La Confederación General del

| Trabajo resuelve dedicar el pró-

4 ximo 17 de octubre a la esposa

| del Primer Magistrado: “El pue-

— Martes — blo argentino exaltará ese día el

sublime gesto de la esposa del

Primer Magistrado al no aceptar la candi-

datura a la Vicepresidencia a la que la pro-

clamó ese mismo pueblo, para seguir con

la tarea de ayuda social que se ha im-
puesto.”

* En el curso de un acto realizado
E en el Salón Blanco de la Casa de
5 Gobierno, numerosas delegaciones

obreras ratificaron su adhesión

Miércoles — al Presidente de la República y
su apoyo a la fecunda labor so-
cial que en beneficio de los humildes del
país realiza la señora Eva Perón.

Dijo el General Perón que los congresos
obreros “van creando dentro del país una
nueta conciencia social, la conciencia social
construetiva sin la cual el sindiealismo no
puede llegar mus lejos”.

El reclamo obrero pidió la palabra de Eva
Perón: “El pueblo sabe —mi General— que
por ser vuestra esposa, por haber abrazado
vuestros sueños, vuestras inquietudes y es-
peranzas, Eva Perón ha puesto su vida co-
mo escudo y ha tendido su mano para hacer
un puente de paz yy felicidad entre el pueblo
y el General Perón”

* El Congreso de la Nación tributa

SENEMBINE homenaje al gesto magnífico de
.. Eva Perón. En la sesión del Se-

_ G nado dijo su presidente provisio-
— Jueves - Nal: “Mucho se ha dicho y escrito
- sobre la personalidad del Gene-

14 MUNDO PERONISTA

ral Perón, inspirador, creador, ejecutor y
conductor del justicialismo.”

“Se dirá y escribirá mucho más aún so-
bre esta ertraordinaria figura que une con
lazos invisibles a todos los peronistas.”

“Su vida es un excelso movimiento de
abnegación, de fecundo sacrificio, de viva
ejemplaridad.”

“Eva Perón es simbolo de lo humano,
labradora de paz en los espíritus. Es el
consejo, la voz de la piedad, el fervor del
sacrificio, Es el acercamiento de la mujer
a la lucha. Es la constructora de colum-
nas santas: el respeto a los viejos, el amor
a los niños, la ayuda al necesitado, la solu-
ción del humilde”

* El General Perón recibe a los

SEVEMBRE delegados asistentes a la XXXV
7 Asamblea Anual de la Unión

Tranviarios Automotor y les ex-
Viemes — presa que “el pueblo debe orga-

nizarse libremente, por eso es más
difícil su organización, porque debe enca-
rarla él mismo, dentro del más amplio
ambiente de libertad. La organización po-
pular que no es libre, muere pronto”,

“Si el apoyo sindical desapareciese, el
justicialismo no iría lejos. Pero después
que hubiera desaparecido el justicialismo,
tampoco iría lejos el sindicalismo, porque
volveríamos a lo de antes.”

€ Con un magnífico discurso dei
General Perón se clausura el Pri-
8_ mer Congreso Nacional de Perio
distas, Allí el General Perón de-
Sibado — finió con las siguientes palabras
el pensamiento revolucionario res
pecto a la libertad y la justicia:

“El viejo concepto individualista de lo
justo ha sido por mosotros convertido en
el nuevo concepto de lo justicial, según el
cual debe darse a cada uno lo suyo, pero
en función social.”

“También la libertad debe ser conside-
rada como un bien individual que tiene
una función social que cumplir”

“El viejo concepta individualista de la
libertad era un concepto que en sí mismo,
considerado aisladamente, parecía justo,
pero la libertad que nos ofrecía no era en
la realidad de los hechos una libertad so-
cialmente justa, desde que podía ser ulti-
lizada en contra de la sociedad y en contra
de la justicia”

“Nosotros hemos visto durante muchos
años cómo aquella libertad fué utilizada
por los intereses mezquinos del capitalis-
mo internacional y de la oligarquía nacio-
nal, precisamente en contra de la justicia
y en contra del pueblo.”

Eva Perón brinda también un testimonio
de comprensiva adhesión al Congreso:

“Como la más humilde colaboradora del
General Perón, quiero rendir aquí mi ho-
menaje a todos los periodistas argentinos
que nos han comprendido, nos han apoya-

— SETIEMBRE
Lunmes

do y que han
aportado su in-
teligencia, su
capacidad y su
sacrificio a
nuestra causa,
que es la cau-
sa de la Patria,
la causa del
pueblo.”

€ En Esperanza (Santa Fe) se

SETIEMBRE celebra el Día del Agricultor con
asistencia de Jos miembros de la
C. G T,

Domingo

* Bajo el lema justicialista de
“arte para el pueblo” se realizan
en San Luis las jornadas correspondientes
a la Fiesta de la Cultura,

% En imponente y emotiva cere-
monia el Presidente de la Nación
da cuenta a la Confederación Ge-
neral del Trabajo, al Consejo Su-
perior del Partido Peronista y a
la Comisión Nacional del Partido
Peronista Femenino de su resolución de
otorgar la Gran Medalla Peronista, en gra-
do extraordinario, a la señora Eva Perón.

En tal oportunidad el General Perón'
exaltó con las siguientes palabras el valor
de la conducta: “Nosotros haremos una ver:
dadera escuela de la jerarquía. Y cuando
esa jerarquía exista, cuando esa jerar
haya sido dada por los actos de cada uno
de los jerarcas del movimiento, todos los
demás estaremos poniendo nuestra influen-
cia, nuestra fuerza y nuestro carácter parn
hacer respetar esa jerarquía.”

En palabras de contenida emoción agra-
deció la señora Eva Perón la distinción
de que era objeto:

“Si en algo mis afanes, mi dedicación,
buscaban un premio, lo han encontrado
esta tarde y el 22 de agosto. El 22 de agos-
to el pueblo trabajador, al proclamarme
para tan alto cargo político, no premió a
la mujer del Presidente ni a Eva Perón;
premió con su afecto Y con su corazón a
lo mujer argentina. Hoy el General, jefe
supremo y líder de todos nosotros, ha lo-
grado con su palabra que me sienta la
más satisfecha de todas las peronistas. Yo
siempre he dicho que, como Alejandro,
guardo para mí la esperanza, a cambio del
cariño de mi pueblo y del General Perón,
que es lo que más ambiciono. Ustedes y
el General Perón me han compensado con
creces de todos los esfuerzos. Ya mno he
hecho nada más ni nada menos que lo que
puede hacer un peronista que quiere u
que comprende al General y al Movimien.
to. Mi gesto puede servir de símbolo para
demostrar a todos los peronistas que mno
solamente debemos aspirar a los cargos,
sino al trabajo honrado y sacrificado de
todos los días para colaborar con mnuestra
causa, Si bien es cierto que los cargos ele-
van a las personas, nosotros también po-
demos honrar y dignificar los puestos en
que nos destaque el Movimiento.”

