individual sino que además es un bien social.
“Aquí está, claramente definida, la tercera
posición justicialista de la libertad.

Los capitalistas y la libertad

“El mundo capitalista sostiene y sigue sos-
teniéndolo como un axioma a pesar de sus de-
rrotas y de los peligros que amenazan su
concepción y la vida misma construida so-
bre sus principios, que la libertad es un bien
absolutamente individual, lo mismo que la
propiedad, el capital, la economía, etc.

“Por este camino, y en nombre de la liber-
tad, los dueños del capital y de la propiedad
han creado en el mundo occidental la expio-
tación del hombre por el dinero.

La “libertad” comunisia

“El mundo comunista, en cambio, sostiene
que todo eso: libertad, propiedad, capital son
bienes absolutamente sociales y sobre estas
bases el Estado comunista se adueña de toda
libertad, de toda propiedad y de todo dinero,
substituyendo así la explotación capitalista por
la ominosa explotación del Estado.

i-lerpretación Justicialista

“Los justicialistas, inspirados en una pro-
funda y auténtica realidad humana y social,
declaramos en cambio que ni la libertad, ni
la justicia, ni la cultura, ni el dinero ni la
propiedad son bienes absolutamente indivi-
duales ni absolutamente sociales.

“Por eso sostenemos, cuando nos referimos
a la justicia, que no es absolutamente justo
que cada uno tenga todo lo que quiera, aun-
que sea su propio derecho, mientras haya
quienes carezcan de lo indispensable.

* + *

Concepto tras concepto, y análisis tras
análisis, el General Perón continúa ligando
los diversos eslabones de su concepción jus-
ticinlista.

Ahora, dando preferencia al problema jus-
ticial, expone su nropio concepto, en vir
tud del cual, DONDE NO HAY JUSTICIA,
TAMPOCO PUEDE HABER LIBERTAD.

A este respecto, el General Perón dice lo
siguiente:

* F +

Nuevo concepto de lo Justicial

“El viejo concepto individualista de lo jus-
to ha sido por nosotros convertido en el nue-
vo concepto de lo justicial, según el cual de-
be darse a cada uno lo suyo pero en función
social.

“También la libertad debe ser considerada
como un bien individual que tiene una fun-
ción social que cumplir.

“El viejo concepto individualista de la li-
bertad era un concepto que en sí mismo, con-

“La libertad y la justicia son como la mujer que amamos; nos gusta
una mujer y la queremos, aunque no le guste a madie más que
a *

nosotros

siderado alsladamen-
te, parecía justo, pe-
ro la libertad que
nos ofrecía no era en
la realidad de los he-
chos una libertad so-
cialmente justa, des-
de que podía ser uti-
lizada en contra de
la sociedad y en con-
tra de la justicia.
“Nosotros hemos
visto, durante muchos
años, cómo aquella li-
bertad fué utilizada
por los intereses mez-
quinos del capitalismo
internacional y de la
oligarquía nacional
precisamente en con- |
tra de la justicia v [

—
—

B _E — — |

en contra del pueblo.

Una Justicia y una
Libertad propias

“Era aquélla una Ji-
bertad socialmente injusta.

“El Justicialismo, que ha resuelto dar al
pueblo argentino su propia justicia y su pro-
pia libertad, quiere alcanzar la plenitud de una
realidad construída sobre la piedra angular
de una libertad socialmente justa.

“Esa es nuestra tercera posición justicialis-
ta. Este es el concepto justicial de la libertad
¿stampado ya definitivamente por el Justicia-
lismo en la Constitución cuando afirma que
el Estado argentino, no reconoce libertad pa-
ra atentar contra la libertad.

“La prensa argentina y los periodistas que
la crean todos los días en el trajín incesante
del comentario y la noticia, han sido los pri-
meros en comprender que la libertad justicia-
lista que nosotros proponemos al mundo co-
mo sistema de solución es la verdadera y au-
téntica libertad, la única libertad que puede
conciliar el bien común del pueblo con la
dignidad individual del hombre.

Función Social de la Libertad

“La libertad tiene como la propiedad una
función social que cumplir; y aplicando esta
norma a la libertad de prensa se abre, ante
los ojos del periodista auténtico, el panorama
que siempre ambicionó como teatro de sus
ideales.

“Yo no he conocido ningún auténtico perio-
dista que no se creyese, en cierto modo, "n
componedor del mundo, y en eso se
a nosotros los que por medio del poder polí
tico quisiéramos hacer la felicidad de nuestro
pueblo.

“Nadie entonces mejor que ustedes para
comprender este concepto justicialista de la
libertad de prensa y nadie mejor que uste-
des podrá entender que la verdadera libertad
de prensa no existe cuando su ejercicio no es
socialmente justo.

“Por eso el Justicialismo, en esta realidad nrgent£=_£ que nosotros
estamos construyendo, quiere una prensa sana y , pero autén-
tica y absolutamente nacional.” .

Alternativas de la libertad

“Cuando esa libertad deja de ser ejercida
como un derecho individual en función social,
cuando la prensa sirve solamente a un mez-
quino interés personal o cuando abatiendo
todos sus ideales se pone al servicio de inte-
reses extraños a la sociedad que debe orien-
tar y conducir con sus ideas, la libertad de
prensa deja de ser lícita, puesto que ha pa-
sado a ser socialmente injusta,

"Para que el periodismo ejercite la verda-
dera libertad de prensa socialmente justa es
neresario que sirva, en primer lugar, a la
sociedad nacional en que desenvuelve sus ac-
tividades y por medio de ella a la inmen%a
sociedad humana.”

Pueblos justos y libres

“Ustedes y nNosotros, periodistas y pgober-
nantes, queremos, deseamos y luchamos por
una humanidad mejor, y entendemos juntos
que a una mejor humanidad se llegará cuan-
do las naciones sean más justas, más libres y
más soberanas.

"¿Acaso podrán los pueblos del mundo ser
felices si no alcanzan la justicia y la libertad
que los causantes de todas las guerras han
venido ofreciéndoles como solución sin alcan-
zarlas nunca?

"Los pueblos para ser felices necesitan ser
ante todo justos y libres; pero el único ca-
mino que llevará a los pueblos a la justicia
v a la libertad es el de la propia soberanía.

"Cuando cada pueblo del mundo pueda ha-
cer su propia voluntad bajo la bandera de
su propia soberanía, sólo entonces alcanzará
también su propia justicia y su propia liber-
tad, la que él quiera y no la que quieren im.
ponerle.”

El General Perón y la señora Eva Perón llegan al salón de actos
.&M'FWMQ:MM3MBW.………

de la valabra.

— m —

