veces los aciertos de
la conducción.

Los hombres que pue-
den abarcar una situa-
ción y penetrarla pro- 1|
fundamente en poco
tiempo, son los que es- — |
tán más rapacitados.
Claro que en eso debe
jugar más la capaci-
dad objetiva que la ca-
pacidad subjetiva. i

No engañarse a si |
mim-…iºl ,
bases

El hombre está incli- — |
nado en sus reflexio-
nes a errar más cuan-
do se fía en sus medi-
taciones teóricas qu*e
cuando se fía en los
ojos, que están perci-
biendo la realidad mis-
ma. Por eso, nada re-
emplaza a esa impre-
sión personal en el co- r
nocimiento de los he-
chos. Sin embargo, co-
mo es difícil que un
hombre pueda abarcar
personalmente el in-
menso panorama con
el gran número de fa-
cetas que presenta un — |
panorama político, es
necesario que recurra — | a
a lo que en este aspec-
to del método se lla-
man los estudios bases,
Es decir, de toda la in-
formación, de toda la
percepción objetiva, y
y de toda la percepción
subjetiva que realice el
que plantea la situa-
ción, es necesario hacer
un estudio, estudio que
va cristalizando en una 1
ajustada síntesis cada |
una de las series de
asuntos que son decisi-
vos en la situación; va-
le decir, pelando los ár-
boles, sacando las ra-
mas para quedarse sólo
con los troncos, porque
si no las ramas son las
que no le van a dejar
ver la profundidad de
la situación.

Ese trabajo se llama

EN

E

PERCEPCION
' OBJETIVA

ANALISIS

ha formado miles de
alumnos que prestan
servicios.

La información es
todo un arte

Ua información es
todo un arte. Cómo
captar, Cómo descartar.
Por qué hay en la no-
1 ticia, en €l rumor, en
1 todas esas cosas una
acción sobre el que ha
de decidir. Es necesa-
rio aislar lo que no
| conviene y hacer llegar
— solamente lo que con-
viene que llegue, por-
| que de lo contrario se

está induciendo al

error y a la falsa apre-
ciación. Todo esto se
estudia.

Por esa razón yo di-
fo que esto sería mo-
tivo de un curso, si en-
trara a explicar cómo
se hace para confor-
mar una situación y g
ra aislar un estudio ba-
se de esa situación.

Quiero, sin embargo,
solamente dar una idea,
v nada más que una
idea para inducir al
método. Esa situación
general, como el méto-
do de la conducción, tie-
ne dos grandes aspec-
tos: la conducción total

—y estratégica y la con-
j ducción parcial o tác-
tica.

Situación general
y particular

También la situación
tiene esas dos grandes
divisiones, que llama-
remos la situación ge-
neral, que abarca las
noticias que establecen
la situación de conjun-
to y la situación parti
cular que plantean los
| distintos casos, que
[ una es a la otra en ra-
zón de su grado de de-
pendencia, porque el
=mnjunto es la suma de
as

Claro que la suma de
las partes no presupo-

de depuración, y en él
se toma la noticia, se comprueba, se refirma
o se descarta por errónea, donde se analiza
la situación mediante el conocimiento direc-
to o el reconocimiento que uno va a hacer.
Cuando hay un problema confuso, va al lu-
gar, conversa con la gente, con los dirigen-
tes, para empaparse bien de la situación, y
de allí saca una conclusión que cristaliza
en un hecho que plantea ya en la situación.
El análisis de esa situación es imposible si
uno no ha conseguido primeramente acla-
rarla perfectamente. Es inútil apreciar una
situación si uno no la ha penetrado y cono-
cido profunda y sistemáticamente en todas
sus partes.

Vivir la situación

Sería largo enumerar todos los sistemas
que han de seguirse para obtener una bue-

GNAF

44 MUNDO PERONISTA

na información, y en consecuencia, vivir una
situación. No hablamos ya de conocer una
situación Sino de vivirla. No es suficiente
conocer los hechos sino que debe asimilárse-
los para decir que no sólo se conoce la situa-
ción sino que se la ha vivido.

Dentro del métodoracionalista de la ac
ción, la apreciación de la situación es siempre
previa. Cuando uno vive la situación, la tiene
perfectamente bien documentada y la repasa
una y mil veces; una vez que la va estudiando,
va profundizando en el conocimiento de la
misma, La fija en monografías, estudios gene-
rales y parciales. Esos se llaman los estudios-
bases, porque allí no solamente está la noticia,
sino el estudio de la noticia; no solamente la
información sino también el estudio de la in-

formación.

Apreciación obietiva y subjetiva

No solamente está la apreciación objetiva
que uno haya hecho, sino las conclusiones que
surgen de esa apreciación objetiva; no sola-
mente la deducción subjetiva de los hechos
sino también las consecuencias a que esos he-
chos pueden conducir. Vale decir, esa prepa-
ración prevía para presentar el fenómeno en
condiciones de ser utilizado en forma directa
en el análisis. El análisis es siempre una ope-
ración complicada y cuanto más se simplifica
y facilita, la situación se verá simplificada y
facilitado el análisis.

En conclusión, para no alargar demasiado
esta exposición, lgue puede ser materia de to-
do un Curso, diré solamente, que en el Ejér-
cito, desde hace veinte o veinticinco años
tenemos una Escuela de Informaciones, que

ne, mnaturalmente, _el
conocimiento minucio-
so de cada una de esas partes, sino la conclu-
sión fundamental y general de las partes que
concurren a formar el fenómeno de conjunto.
Si hay una estrategia, hay una situación ge-
neral, y si hay una táctica, hay una situación
parcial, local o particular,

Para la conformación de la situación, es ne-
cesario siempre dar o tener las noticias de
la situación general y también las noticias de
la situación Evarticular de cada una de las par-
tes. Uno utiliza la situación de conjunto para
la apreciación general, y utiliza las partes
para la apreciación de la situación particular.

Señores: la situación, siendo el punto de
partida de todo el método, depende más que
nada de un acopio de datos, de observación y
de información, Es decir, es una tarea de los
rastreadores que van buscando y trayendo to-
do lo útil para conformar la situación.

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

“Para el ahorro, el trabajo pro-
cura los medios; la conducta los

asegura y los protege”
PERON.
| CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL l

