una pequeña parte que en la conducción
no hay que matar. Pero el raciocinio da, ver-
daderamente, la base fundamental del método.
Uno ve entre los grandes conduetores, muchas
veces, hombres easi analfabetos, que toman re-
soluciones verdaderamente geniales, impulsa-
dos por la intuición que llevan en sí. La na-
turaleza dió a los hombres una fuerza para
reemplazar la falta de una cultura avanzada,
que no tienen, en razón de no haber hecho
una gimnasia intelectual permanente, para
poner en juego su inteligencia, En eambio de
ello les dió un bastón para andar, que es la
intuición.

Intuición y racionalismo

En la conducción es menester desarrollar
al máximo el raciocinio, pero sin matar la in-
tuición, porque a menudo el hombre no tiene
tiempo de recurrir al raciocinio, y en ese caso
lo salva la intuición,

Si tiene tiempo, es mejor que analice su
propia intuición por un método racional.

En esto consiste todo el método a poner en
juego en la conducción.

Uno puede distinguir a lo largo de toda la
historia hombres intuitivos y hombres racio-
nalistas, y según las formas y desarrollo, la
cantidad y la calidad de los que han condu-
cido, no podría decirse si el mayor número
de éxitos está en los intuitivos o en los racio-
nalistas,

Pero yo creo que el método ideal es aquel
que sin matar el sentido intuitivo de los con-
duetores consigue someterlos a la Comproba-
ción racional del método. Y eso es lo que, en
pocas palabras. me propongo en este momento
desarrollar, Es decir, cuál es el método de ia
condueción.

Método de la conducción: “arte fácil
y todo de ejecución”

La conducción, hemos dicho, es un arte fá-
cil y todo de ejecución.

Así definía Napoleón la conducción; y de-
mostró ser un gran conductor tanto en lo mi-
litar como en lo político,

Si es un arte simple y todo de ejecución,
podríamos decir nosotros que se puede condu-
cir sin tener un plan; vale decir, que se puede
conducir a base de improvisación.

No puede improvisarse

Si sometemos esto a lo que dije primera-
mente, que la acción de la conducción no es
unitaria, sino que se divide en dos grandes
acciones —una que mira con lente planar to-
do el panorama, sin que pierda ninguna de
sus partes, y eso se llama la conducción es-
tratégica, y el otro que mira con lente de con-
centración cada uno de los panoramas locales
para penetrarlo profundamente y resolverlo—,
nosotros vemos que la improvisación no puede
ser un método completo para la realización de
las acciones de la conducción, porque nmo se
puede mirar con una lente de concentración
lo mismo que con una lente planar. En otras
palabras, que la acción de conjunto que va
hacia un lejano objetivo no puede conciliarse
con:la lucha parcial y pequeña de la solu-
ción de un problema inmediato y parcial.

listo es lo que impone el método y esto es
lo que impone no solamente un conductor para
P| conjunto sino numerosos conductores para
las partes, que conducir las partes es más
rácil que conducir el conjunto, ya que nece-
sita uno una visión más limitada.

Eso es cierto, Pero tanto es indispensable
el conductor estratégico como son indispensa-

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

Distribuya con método
| sus ingresos.
Controle sus gastos.

AHORRE.
CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

42 MUNDO PERONISTA

bles los numerosos conductores tácticos.

Es también real que con una gran conduc-
ción de conjunto se puede arribar a un éxito,
pero éste se conquista con la conducción acer-
tada de las partes. Es decir, que un conduc-
tor sin sus anxiliares no llegará nunca muy
lejos en la conducción.

Conductor y auxiliares: su necesidad

Por eso, la preocupación de todo el que con-
duce un conjunto es hacerse rápidamente de
los conductores que le sirvan en la conduc-
ción parcial. %g esto puede realizarse más
o menos desordeénadamente por un tiempo, es
cierto, pero a lárgo plazo eso no puede llegar
a ser la solución permanente,

¿Qué es el método?

Señores: cuando hablamos de método de la
conducción, hablamos simplemente del método
en general. El método no es sólo para la con-
dueción, es para todas las cosas de la vida.
Desde que los antiguos se ocuparon de la me-
tafísica y comenzaron el análisis de los mé-
todos hasta llegar al estudio del método que
parte de Descartes hasta nuestros días, el mé-
todo ha sido siempre el mismo. Vale decir, es
el ejercicio de la inteligencia habituada a la
síntesis y al análisis.

Observación, arálisis, sintesis

El hombre observa un hecho real, inme-

Bien, señores: esto es, brevemente, la expli-
cación que quiero fijar bien claramente para
determinar el método en la conducción. Se ha
dicho que en la conducción el éxito depende
más del método que de cualquiera otra ope-
ración que la inteligencia pueda realizar du-

rante la condueción misma, porque los erro-

res cometidos en la percepción del fenómeno
que da origen a la realización no pueden co-
rregirse en el desarrollo de todos los aconte-
cimientos posteriores. O, en otras palabras,
como dice Martín Fierro, “árbol que nace tor-
cido, nunca su tronco endereza". ,

Esto nos permite trazar en grandes líneas el
origen del método en la acción, Es indudable,
señores, que el método activo o sea el método
de la acción y de la realización misma, no es
lo mismo que el sinmúmero de métodos que
pueden existir para la realización de un sinnú-
mero de conformaciones teóricas o de reali-
zaciones prácticas de otros órdenes que el de
la conducción. La conducción requiere su pro-
pio método, es decir, asimilar la premisa, el
análisis y la síntesis, que es la base del mé-
todo general, al método particular de la con-
ducción política.

Metodo simple

¿Cuáles serán las operaciones a realizar pa-
ra poner en ejecución un pensamiento que na-
ce de una percepción objetiva y subjetiva de
un fenómeno político y social para llevarlo a
un objetivo preconeebido a través de la rea-

CONDUCCION
ESTRATEGICA
0 TOTAL

diato, objetivo y lo somete después a una de
las operaciones más maravillosas de la inte-
ligencia humana, a ese amálisis que desme-
nuza las partes. penetra en el fondo y toma
la realidad efectiva de los hechos en los he-
chos mismos y después de esa operación, del
análisis, pasa finalmente a la símtesis.

| análisis no se puede retener en todas sus
partes, pero sí sus conclusiones en una ajus-
tada síntesis, Como en todas las cosas de la
vida, el hombre sabe tanto como recuerda;
y el análisis es lo que se pierde; la síntesis
se puede retener. Por esa razón, en esta ac-
ción reside toda la base del método El mé.-
todo tiene una premisa, después un análisis
v su consecuente síntesis, vale decir, que la
inteligencia hace el juego en tres acciones:
va de la síntesis al análisis y de éste vuelve
nuevamente a la sintesis.

lización de todo un sistema de acciones? Esto
es lo más complejo del método; pero si el mé-
todo es complejo, señores, no sirve como mé-
todo.

Los métodos han de ser simples y objetivos
o dejan de ser métodos.

Por esa razón es que quiero llevarlos pau-
latinamente a través de estas reflexiones a
fijar un método objetivo para la acción, es
decir, un proceso inteligente a realizar en
cada caso y con cada fenómeno para abar-
carlo, analizarlo v dar la solución.

"s lo que hace el médico: cbserva al enfer-
mo, estudia su historia clínica, sus síntomas,
su parte fisiológica y su parte psíquica, des-
pués se encierra, hace su propio análisis, con-
sulta todas las pruebas que puedan haber, ra-
diografías. eteétera, y al final da su conclusión
y dice qué tiene el enfermo y cuál ha de ser

