tan como al escucharia el
en que los ferrocarriles argentinos fueron
nacionalizados.
En dicha un maquinista, al

capitalisias extranjeros.

ara comprender lo que en esta materia im-
porta “tener la manija”, basta con lanzar una
mirada al gráfico que aparece en esta misma
página y en el cual, con cuatro trazos, queda
definida la importancia que tienen los irans-
portes en la economía del país.

Hablamos “de la importancia que tienen los
medios de transporte ahora”, cuando la ma-
nija está en nuesiras no “de la imnor-
tarcia que tenían antes”, cuanco la manija
estaba en manos extranjeras,

"r * “

— La diferencia entre ambas situaciones es la
siguiente:

19 Controlados por argentinos, los medios
de iransportes, especialmente los ferro' arriles
flanm…le.desem_ peñan una doble
unción: la econó que contempa €l inte-
rés del Estado a: 0o por encima de todo
otruináe:l'és_válasocth coloca alpsil1¡á?—
reses del pueblo argentino encima de
cualquier inierés personal. .

2 Cl;nhuhdnsd dgap!hlim extrarjeros,
esos mismos medios transportes Cesempe-
ñaban una función meramente comercial, que
contemplaba: primero, los beneficios de los
accionistas de la empresa; segundo, el benefi-
cio de otras empresas, de índoles diversas,
que en forma más o menoe directa per.enecían
también a los propietarios de los ferrocarriles.

r * *

ndo con el desarrollo del gráfico aquí
Publicado, pocemos analizar fácilmente en qué
forma utilizaban los deños de los transportes
ntinos “la manija que tenían”,
función económica la cump'ían en la si
guiente forma:

19 Creaban o permitían que fuesen creadas
y multiplicadas aquellas riquezas no explota-
das en sus países de origen, o en sa-
télites de él. Impedían toda creación o mul-
tiplicación de riquezas que pudiese colocar
a nuestro país en condiciones de competir con
ulru'us países por ellos explotados..., ¡o con
e

La

¿e les!...
»T …£ó?'fi?lu materias pri-

365 MUNDO PERONISTA

[ ECE

portes resultaba
aún peor, y podemo:
sintetizarla en la si-
guiente forma:

to. Desequilibrio de
la economía popu-
lar y sometimiento
Ce la economía na-
cinnal.

20 Trabas a todo
imento de unidad
nacional positiva. A
este fin entorpecían
el desarrollo de unas
regiones y fomenta-
ban el de otras; jus-
tamente el de aque-
llas regiones que
contro'abarr.

3* En cuanto a la
distribución de po-
blaciones, se concre-
taron a cen.ralizar
toda la actividad na-
cional en torno a Buenos Aires, sede del im-
perialismo capitalista internacional. e impi-
Cieron que se desarrollaran industrias en las
provincias y territorios.

* E +

de la Riqueza

_L-

Desde que el general Perón “tiene la ma-
nija” de los iransportes, porque los argenti
nos queremos que la tenga, los medios de
tran=porte con que cuenta el país cumplen
una doble misión económica y social, cuyos

lineamientos generales pueden sintetizarse er

esta forma:

Función Económica.

19 El pueblo argentino erea y multiplica
las riquezas de muestro ierritorio, estimu'ado
y apoyado por el Estado argentino, para be-

/ IMPORTANCIA DEL TRANSPORTE EN LA ECONOMIA DEL PAIS FUl

| Creoción y Multiplicación

tino, en cualquier lugar de la República, tenga
las mismas posibilidades de circular y canjear
sus productos que un habitante de Buenos
Aires.

— E- E
— a r = Ea a - A le - a

que integran nuestra nacionalidad tienen ma-
yores facilidades para producir y comerciar
y para tratarse en foma más directa y en con-

Ciciones de igualdad, la unmidad nacional re-
sulta ya que siempre resulta di-
fícil cimentar la unidad de sectores humanos
socialmente desiguales.
3? La distribución de poblaciones, sin cuyo
— f'paí Tl ea - eo
a un S, es mediante
a ereación de nuevos de comunicación,
que permiten llevar habitantes a regiones que,
no te poseer grandes riquezas naturales,
permanecían cesiertas, Casos concretos de esta
política construetiva los tenemos en la inau-
guración reciente del Ferrocarril Patagónico
de Río Gallegos a Río Turbio y en el que une
5 la provineia de Salia con la República de
Chile, después de cruzar la cordillera de los
Andes.
