[i

He

lp

VIENE DE LA PAGINA 12 —

Una misma lucha:
una misma bandera

"Por fin quiero hacer lle-
gar a todos los periodistas
aquí presentes mi voz de

amigo y de compañero.

"Estamos en una misma lu-
cha

"Tenemos una misma bandera,

"Tal vez no esté lejano el día
en que tengamos que apretar fi-
las, olvidar nuestras pequeñas di-
ferencias de opiniones y enfren-
tar unidos la amenaza exterior.

"Precisamente por haber levan-

- tado la bandera de los pueblos en

medio de un mundo manejado con
prescindencia de los pueblos, he-
mos sido ya marcados con el sello
de los contaminados.

"Sin em tenemos fe en el
triunfo final del Justicialismo por-
que creemos en el triunfo de los
pueblos.

"Si mos su misma fe y
hacemos todo lo posible para al-
canzar la victoria que esperamos,
tal vez la historia del mundo nue-
vo de los siglos venideros, nos de-
dique una de sus mejores páginas.

"De lo contrario caeremos des-
trozados por el inmenso desastre
que amenaza al mundo.

Hay que creer en la vicioria

"Yo he decidido creer en la vic-
toria y estoy tratando de cons-
truirla en esta tierra y con mis

propios medios.

"Yo los invito a todos ustedes
a compartir mi fe con la firme es-
peranza de que mañana les sea
dado también compartir la victoria
que, en última instancia, no será
ni de ustedes ni mía, sino de este
pueblo maravilloso que tiene mar-
cado en su corazón el sello de los
grandes destinos.

"Nuestra misión consiste simple-
mente en ayudar al destino, La
historia nos recompensará sin du-
da haber comprendido que tenía-
mos que hacer precisamente eso.”

* * *

Cuando empiezan a apagarse

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1* y 15 de cada mes,
Dirección, Redacción y
Administración:

San Martín 665, * piso.

Federal

Capital "
T, E 31 - 0186.
PRECIO DE SUBSCRIPCION:

PRECIO DE VENTA AL PUBLICU:
$ 150 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad

Intelectual N% 362847. Correo Ar-

gentino, franqueo a pagar. Tarifa
reducida N? 4557.

ERÓN oeo

EL CONCEPTO
JUSTICIALISTA DE LA
LIBERTAD DE PRENSA

los clamorosos aplausos que el
público tributa al General Pe-
rón, al finalizar su discurso, se
escuchan voces que reclaman la
palabra de la señora Eva Perón,
quien, ante los insistentes reque-
rimientos de los allí reunidos, se
pone de pie, dispuesta a hablar,
recibiendo una estruendosa ova-
ción.

Con su habitual claridad y sen-
cillez, dice Eva Perón:

Nos hemos puesto en marcha

“Después de la magnífica pieza
doctrinaria que nos ha dado el je-
fe del Movimiento — comenzó —,
el jefe supremo y Líder de todos
los argentinos, el General Perón
muy poco tengo yo que decir en
esta maravillosa asamblea.

"Realmente, no sabía que me iba
a tocar la responsabilidad de diri-
girles la palabra, pero quiero de-
cirles solamente dos para traerles
un aplauso por este magnífico Con-
greso de Periodistas que ha reuni-
do a todos periodistas del país
para cambiar impresiones y para
luchar por ideales comunes en este
momento, en que todos los argen-
tinos nos hemos puesto en marcha
para colaborar con el general Pe-
rón y consolidar la independencia
económica, la justicia social y la
soberanía de la Patria; y para agra-
decerles a todos los periodistas v 5
este Congreso en especial el ho-
menaje inmerecido que en la se-
sión de ayer y en las anteriores
ha rendido a mj humilde persona.

Homenaje al periodismo

"Yo no soy más que una humil-
de mujer argentina y en mi con-
dición de mujer he aceptado en
mi persona el homenaje que uste-
des han rendido a todas las mu-
jeres argentinas que, humiilde y si
lenciosamente, están bregando por
la grandeza de la Patria. Yo no
soy más que una mujer que ha
abrazado la causa del justicialismo
peronista, que es la causa de los
trabajadores y de la Patria.

"Como la más humilde colabora-
dora del general Perón quiero ren-
dir aquí mi homenaje a todos los
periodistas argentinos que nos han
comprendido, nos han apoyado y
que han aportado su inteligencia,
su capacidad y su sacrificio a nues-
tra causa, que es la causa de la
Patria, la causa del pueblo.

”A los que están presentes y a
los que espiritualmente están aquí
con nosotros, yo los estrecho muy
cerca de mi corazón de argentina
y les digo que sigan bregando por
los mismos ideales, que son los
ideales del pueblo argentino, que

ha encontrado, en un mundo sin
rumbos y que se debate en medio
de un materialismo extraordinario,
un hombre, un patriota desintere-
sado, que nos ha entregado la doc-
trina justicialista, que ha de ha-
cer la felicidad de todos los pue-
blos del mundo.

Al servicio de la Patria

“"Yo no quiero más que agrade-
cerles a ustedes todo lo que hacen
a diario en esta intensa lucha por
la felicidad del pueblo argentino.
Quiero agradecerles a ustedes que
desde las columnas de los diarios
y revistas nos apoyan en esta cru-
zada argentinista de felicidad, ba-
sada sobre la soberanía de la pa-
tria y la grandeza de la Nación,
pero, por sobre todas las cosas,
como quiere nuestro insigne presi-
dente, basada en la felicidad del
pueblo argentino.

Periodistas ideales y leales

"A ustedes les puedo decir que
el pueblo argentino tiene el perio-
dismo que se merece, porque la
inmensa mayoría de los periodis-
tas son idealistas, honrados, leales,
que trabajan con su corazón y su
cerebro al servicio del país, que
es estar al servicio de Perón.

"Como no estaba preparada para
hablar en este acto, simplemente
quiero felicitar desde el presidente
hasta el más humilde colaborador

de este por la forma
magnífica €*n que el mismo se ha
llevado a cabo, como así también
por el éxito alcanzado.

"A ustedes les dejo mi corazón
y me guardo la esperanza, como
Alejandro, a cambio de la felicidad
del pueblo argentino, por el cari-
ño intenso que sienten los traba.
jadores de la Patria el General
Perón y para que los sueños
del General Perón y todos los sue-
ños de ustedes se vean cristali-
zados.”

señora Eva Perón, el púb p
tona las estrofas del Himno Na-
cional, y momentos más tarde,

mismo. '
La ¿blica Argentina ha

re ido así, por su Presiden-
te y por sus periodistas, a toda

la campaña de insultos y de ca-
lumnias que sobre nuestra liber-
tad de prensa desparramaron por
el mundo la U.P. y la A.P., há-
bilmente dirigidas...

Por lo menos ahora saben que
nosotros queremos mnuestra pro-

pia justicia y nuestra propia li-
bertad

No la que ellos nos quieren
“sugerir”.

TCN .',,'I—-'I'I'
. p M ] =

— EV

HONORES, PERO NO A LA LUCHA

gación que se haya dado en la
historia del pueblo argentino, ex-
poniéndola como tal a la consi-
deración del movimiento pero-
nista de la Nación entera y de
las genetraciones futuras,

Artículo 2?: Comuníquese a la
Confederación General del Tra-
bajo, al Partido Pegonista Feme-
nino y al pueblo de la República.

Vista la resolución de este Con-
sejo, por la cual acepta como ra-
zón de fuerza mayor la decis:ón
de la señora Eva Perón cor res-
pecto a su candidatura a la vice-
presidencia de la República. prc-
clamada por el Movimiento Pe-
ronista, y

CONSIDERANDO: Que es ne-
cesario integrar la f¡?m_tqu pre-
sidencial que el movimiento Pe-
ronista sustentará en las eleccio
nes del 11 de noviembre próxi-
mo:

Que para ello este Consejo Su-

.perior está debidamente autori-
habiendo

zado, analizado la
situación en sus distintas post
bilidades de solución, estima que

Que esta determinación de es-
te Consejo Superior no importa

en momento alguno realizar el
reemplazo de la señora Eva Pe-
rón, a quien el Movimiento Pe-
ronista considera abanderada in-
sustituíble de sus ideales:
CONSEJO SUPERIOR DEL
PARTIDO PERONISTA

Resuelve:

Artículo 19%: Proclamar candi-
dato del Movimiento Peronista
para la vicepresidencia de la Re-
pública al doctor Hortensio
Quijano.

Artículo 292: Comuníquese al
doctor Hortensio Quijano, a la
Confederación General del Tra-
bajo, al Partido Peronista Feme-
nino y al pueblo de la República.

MINDNA DEBANMICTA 37
