m

FRASES HECHAS 1. — adímás: La “contra” reclamando » VIII. — Además, ¿no es acaso lo más
L — :Qué 1 " Sol: _ 'lgarant_135 electorales” se parece a aquel ]9g100 y natural de1_ mundo que pl par- -
día de | ;Q;rmlímf2¿?ónP?isetúrusa dá'33á¡;; “burro” (con perdón del burro) que pedía tido radical esté radicalmente partido:..?
nacignalss? entrar en la Universidad... 8
De C DEFINICIONES. — IX. — Megalomanía. —
—¡AI fin solos: Igual: “delirio de grandeza”. Además: Balbín-
. V. — Diálogo intrascendente: Frondizi, Pastor-Solano.
Y Balbí Frondizi? —¡¿Cuál es la nación americana cuyo Hielo. — Agua solidificada por el frío. Pro-
¿Y Balbín a Frondizi: nombre se parece más a la ex U. C. R.? dúcese además, cuando sobre un “grupo” de
— , d _. ..? personas cae el plomo derretido de la palabra
—Todo nos une. Nada nos separa. —El Uruguay. radical, socialista, comunista, demócrata, etc.
VADEJO T EE ERE TS ; —iNo me diga! r é | CEE A
-'3':” E ' , —Sí, le digo. Porque el ' ; A j $

Uruguay es... la Banda Orien-
— tal... y la ex U,. C. R es la
“banda desorientada”. .
—¡iSerá por eso que via-
%an abundantemente a la
anda (3riental?
a
—Claro... ¡Para “orientar-
"
—¡O para integrar la
“Banda”?

E _"L+-t?
| — vAl

Ea
—Además... fcensura)
-

_ VI. — Balbín: Nosotros no
— necesitamos Cabildo Abierto

1
aa

se

| '-Í?"_' para proclamar una fórmula.
; Frondizi: Además, hablan-
E — do con franqueza, tampoco
. — necesitamos fórmula...
VIL — Un raid peronista
E — €s una proeza para pedir la -
= — reelección de Perón.

Un raid radical es una tra-
1 vesía del Río de la Plata en
— tiempo récord a fin de “im-
— pedir” desde la otra orilla
— que Perón siga en el go
— bierno.

— Además, se afirma “en las
— esferas oficiales del partido”
— que después del 11 de no-
— viembre el “cruce” se hará
en “bandadas”.

X.- Además...serio,

Aquel oligarca fué
a inscribirse en el
partido peronista y
pidió un carnet de
“peronista de la 128
hora” aduciendo que
“'los últimos serán
los primeros”,

— Se acabaron —
le contestó su “víc-
tima”.

Además, Santander
anda diciendo por
ahí que a veces has-
ta los axiomas fa-
llan... porque él ha
comprobado que no
es verdad aquello de
que “la unión hace

la fuerza”. — ¿Cómo? — dijo
. indignado el oli:

garca.
—Sí..., se acabaron

el 17 de octubre. *

Y el oligarca, de
regreso a su casa,
iba pensando para
sí mismo:

— ¡Además! ¡Qué
coincidencia' ¡Se
acabaron el mismo
día que nosotros!

H — Aquel oli-
garca se pasaba el
día protestando por
la escasez de rcarne
y de azúcar.

Además: era vege-
tariano y diabético.
