“La libertad y la justicia son como la mu-
jer que amamos: nos gusta una mujer y la
queremos, aunque no le guste a nadie más
que a nosotros.

"La soberana elección de la propia justicia
y de la propia libertad es fundamental.

"Los argentinos hemos decidido adoptar
este camino para alcanzar la felicidad de
nuestro pueblo y la grandera nacional que
soñamos.

"Bar eso también luchamos para constituir
una Nación socialmente justa, económicamen-
te libre y políticamente soberana.

"Son los tres pilares sebre cuya solidez
asienta la justicia y la libertad de cada uno
de nosotros.. * £ + 4

Después de definir y analizar el cóncepto
Justicialista de la Libertad, el General Pe-
rón se refiere al camino de la mundial,
a ese luminoso camino que él viene seña-
lándole a un mundo en sombras.

+ + 4

El camino de la paz
"Yo pienso que si estos ideales justicialis-
— — tas fuesen aceptados por cada pueblo del
mundo y cada pueblo del mundo se obligase
a respetarlos en su relación con los demás
pueblos, pronto la humanidad alcanzaría la
paz que tanto desea.

"La prensa de cada país debe, en mi sen-
tir justicialista, ejercer su libertad dindole
esa función social superior que tenga como
objetivo propio los grandes objetivos nacio-
nales de cada pueblo.

Una prensa soma y libre

"Por eso el Justicialismo, en esta realidad
argentina que nosotros estamos construyendo,
quiere una prensa sana y libre, pero autén-
tica y absolutamente nacional.

"No concibo que se utilice la libertad que
ofrecemos a cada ciudadano como medio para
atacar o destruir los objetivos fundamentales

17 MUNDO PERONISTA

del pueblo argentino, cuya justicia
social, independencia económica
y soberanía política no pueden
ser ni siquiera discutidos en nom-
bre de la libertad desde que esas
tres realidades son precisamente
el fundamento básico de la liber-
tad de nuestro pueblo.

_"Señores: cuando la prensa na-
cional y el periodismo que le da
vida y movimiento acepten total
y absolutamente estas normas ge-
nerales de la doctrina justicialista,
nosotros habremos alcanzado uno
más de nuestros grandes ideales,

Coincidencia Nacional

"No se trata de coincidir en un
movimiento político porque eso
sería incluso demasiado monótono.

"Se trata de coincidir en una po-
lítica: nacional y esto es lo que
trata de hacer el Justicialismo fi-
jando posiciones generales, hbási-
cas y fundamentales para la coin-
cidencia de todos los argentinos
en cuanto se refiere a los objeti-

vos supertores de la Patria.

* * +

En medio de la creciente aten-
ción del público, y frecuentemen-
te interrumpido por clamorosos
aplausos, el General Perón va
llegando al término de una de
sus medulares erposiciones doc-
trinarias.

Ha expuesto ya en detalle los
diversos aspectos de un serio
problema, y ahora sintetiza su
opinión en los siguientes tér.
minos:

+ + 4

Tres Principios Fundamentales

"En síntesis, yo diría-que en cuanto al pe-
riodismo se refiere, la coincidencia con el
Justicialismo se reduce a la común acepta-
ll::ll:;1 de los tres principios que he desarro-

o:

1%) Subordinación del interés al ideal.

2*) Ejercicio de la libertad de prensa en
función social dentro del concepto jus-
ticialista de la libertad socialmente
justa.

37) Servicio permanente de los grandes ob-
jetivos -nacionales: la justicia social, la
independencia económica y la sobera-
nía política.

Un lugar de privilegio

"Para la prensa que reúne esas condicio-
nes, el Justicialismo tiene un lugar de pri-
vilegio en el concierto de. sus afanes y de
sus preocupaciones, porque sabe que, cual-
quiera sea el ánguilo de la posición que de-
fienda, cualquier periodista trabajará por el
bien de la comunidad, por la grandeza del
país y por la felicidad de este pueblo cuya
causa es mi único sueño.

Homenaje a los periodistas argentinos

"Yo no quiero terminar mis palabras sin
rendir mi público homenaje a los periodistas
argentinos que en cualquier parte de esta
tierra nuestra luchan incamsablemente por
el bien común de los argentinos.

"Mi homenaje abarca, en primer lugar, a
quienes han comprendido mis propias luchas,
pero no olvida tampoco a quienes me han
combatido en nombre de un ideal.

"Frente a este homenaje no puedo menos
que expresar, en cambio, mi desprecio y mi
condenación por todos los que, mercenarios
de la pluma y de la inteligencia, vendieron
ignominiosamente sus ideales y pusieron en
manos extranjeras el formidable instrumento
que heredaron de sus mayores para servir
al pueblo con lealtad, con honradez y con
patriotismo.

* * +

El General Perón pone término a su mag-
nífico discurso con las siguientes palabras:
(Continúa en la pág. 37)
