"La politica no uss

“
* para nosotros un fin

sino solo el medio pa:

m el bien de la Pe

y : |
7 trid, que es la felich

É

I..¿ ñ "
| / dad de sus hijos y la
u ; .
grandeza nacional,

» —
Yoronisla —

A aaa M

N
E

AÑO| * N?5 e BUENOS AIRES e' SEPTIEMBRE 15 DE 1951

Política PERONISTA

EL SENTIDO DE LA ETICA

.

EL sentido de responsabilidad que cada hombre tiene ante la
vida depende, en gran parte, la suerte misma de la comunidad.
Es indudable que ello depende también de la educación reci-
bida y del clima imperante en la comunidad misma. Por eso,
la aspiración de la doctrina justicialista en la vida del relación,

más allá de la ley, va a la honestidad con que cada individuo acepta su

propio papel. _

El sentido último de la ética consiste en la correeción del egoísmo. La
sobreestimación de los intereses propios- conduee a la hucha y al materialis-
mo individualista, y la felicidad es uno de los objetivos centrales del afán
general. Difundir la virtud inherente a la justicia y alcanzar el bienestar no
por la satisfacción privada, sino por la difusión de ese disfrute, abriendo
sus posibilidades a sectores cada vez mayores de la humanidad: he aquí el
camino.

La democracia organizada no se concibe sin un alto sentido de la ética.
El uso feliz de la libertad está en absoluta relación
de dependencia con el grado ético alcanzado. La
libertad puede ser permanente en los pueblos que
poseen una ética, y es ocasionalmente eircunstan-
cial donde esa ética falta. |

“La ética eulmina en la política”, decía Aristó-
teles. Por eso, los justicialistas hablamos de ciuda-
danos virtuosos y capaces cuando, en la escala de
valores, mencionamos la jerarquía. Cada peronista
marcha hacia esa jerarquía por el único camino que
conduce a la capacidad constructiva: la virtud.

NLA DOCTRINA JUSTICIALISTA ES MI HIJA PREDILECTA. — PERON

