un buen dirigente, sino un sinvergienza, por-
que bajo el lema Justicialista, el pueblo y la
Patría toda constituyen una gran familia, en
la que todos somos iguales, felices y conten-
tos, respondiendo sólo a Perón.

El gobierno de Perón es accesible a todos

Dentro de nuestro, movimiento no se hece-
sita tener títulos universitarios, ser interec-
tual, ni tener cuatro apetlidos para integrar
el gobierno de Perón, Al lado de él hay hom.
bres de todas las condiciones sociales: médi-
cos, abogados, obreros, ricos v pobres. de todas
las clases, pero sin ese espiritu oligarca 3uu
es la negación de nuestro movimiento. ¡Por
lo menos aspiramos a eso! En ese m.-mi-:lu. te-
nemos una ardua y larga tarea que realizar,

Cualquier peronista puede llegar a ocupar
los más altos cargos dentro de nuestro movi-
miento. Si trabaja honradamente, puede aspi-
rar a- cualquiera, y en este sentido dehemos
tener en cuenta una frase del general Perón,
que se deberia grabar en el corazón de todos
los peronistas: “Sean todos artífices del desti-
no común, pero niugunu instrumento de la
ambición de nadie”

E…m…ud…i,  *
1dtabdo e

í no se necesitan
qq%qgalo%lm es el

loa
Wl1theau…dnel ísuntn pemsiemrí
pre me ha dado una profunda pena que esas

_persona s ignoren no necesitan de la reco-
m En 1£=uwo movimiento no hay
más recomendación que la de ser

Por eso, cualguier peronista, por humilde

sea, puede aspirar, como ya lo he dicho, a
.mis tns s, con sólo tratar de inter-
las etudes del general Perón. Esto

$ me l para que nosotros podamos
formar un movimiento permanente, consoli-
dp en el espacio y en el tiempo. Nuestro
mowímlenta es el más profundo v mnr&ñllum
de todos, ue tiene una doctrina fe
y un ounductor genial como el general Perón.

El único defecto de Perón

Yo, que he tenido la debi'idad de estudiar
profundamente a todos los grandes de la his-
toria, y ustedes, que Jo habrán hecho tanto
como vo, sabemos que en todos los grandes
hombres hay errores y defectos, que se les
Fenlunan porque son senios, v a los genios se

percona todo. Pero —a veces a los ar-
gentinos nos parece mentira— Perón es un
genio que no tiene defectos, y si ¿uviera uno
sería sólo tener demasiado corazón, que sería
el más sublime de todos .0s dl*ff“1th_ Ya que
Cristo perdonó por su gran corazón a quienes
lo ecrucificaron.

Nosotros debemos pensar en eso,
grandeza, en 'as virtudes y en
morales del general Perón, v,
su humildad,

grande.
Nuestro balance dicrio

Deberíamos nosotros elevar todos los días
nuestra mirada y mnuestro recuerdo hacia la
figura patriria de general Perón; seríamos
entonces cada día más buenos. Y al acostarnos,
deberiíamos realizar un balance de lo que he-
mos hecho, y ver si hemos tratado bien a un
compañero, si hemos servido honradamente al
pueblo, si hemos cumplido con humildad,
cOn desin.erés y con sacrificio nuestra labor.
Entonces, nos podremos acostar tranquilos.
porque hemos cumplido con la Patria, con Pe-
rón y con el pueblo,

Trato de merecer el cariño de Perón
y de mi pueblo

Yo he pretendido que mí despacho sea lo
más Pupular y la más descamisado; no en sus
paredes —porque nosotros ño nos vestimos
de harapos para recibir al puebo, sino que
nos vestimos de gala para recibirlo con Iln.—*.
mejores honores, como se merece—, pero sí
desramisado Por el cariño, el corazón, la hu-
mildad y el espíritu de sacrificio y de renun-
ciamiento, A veces me parece que éstos no son
sulicien.emente grandes como para merecer
yo ser la esposa del general Perón; pero
pienso que no puedo asemejarme al bene¡al
porque Perón hay uno solo, pero trato por
lo menos de merecer el cariño v la conside-
ración del General y de los peronistas, tra-
bajando con un gran espíritu de desinterés,
de sacrificio, de renunciamiento y de amor.

en la
las condiciones
sobre todo, en
que es lo que lo hace más

Y por eso, cuando llegan a mi despacho los,

ministros, vo me alegro, porque los veo mez-
clacos con los obreros y con los pobres, es
decir, con nuestro auténtico pueblo. Y vo creo

que as¡.. viéndome trabajar a mí confundida
con el pueblo, y viendo lo m.1¡millthu que
nuestro pueblo es, na se harán oligarcas,

Una sola clase de argentinos

Nosotros queremos una sola clase de argen-
tinos, No quiero decir que queramos que no
haya ricos, o que no hava intelectuales mi
hombres superiores. Todo lo eontrario: lo
grande del peronismo es que todos los argen-
liru». pueden llegar a ser lo que quieran, in-
cluso presidente de la República. Prueba de
que el peronismo quiere eso, es que tenemos
un mimistro obrero, agregados obreros en las
embajadas, obreros en las cámaras, obreros en
todas partes; y también en el aspecto cultural
tenemos teatros obreros, salones de arte obre-
ro, aunque en este aspecto tenemos todavía
mucho, mucho que hacer, para cumplir con
los deseos y con las inquietudes del general

Perón,
El triunto de los humildes

Uracias al General Perón, nosotros hemos
logrado tener las universidades abiertas a to-
do el pueblo argentino. Eso nos demuestra la
preocupación del gobierno argentino por ele-
var la cultura del pueblo v por que nuestro
pueblo pueda llegar a las universidades, que
ya no están reservadas a unos pocos privile-
giados. Ahora los húmildes pueden ser abo-
gados a médicos, según sean sus inclinaciones.
Ellos, con su sentido de pueblo, serán más
humanos y las futuras generaciones podrán
agradecernos que los hayamos comprendido
v apovado.

Lo fundamental dentro del movimiento

Ser peronista, para hacer la síntesis de todo
lo que he hablado, importa tener los tres amo-
res a que vo hice mención al principio: el
pueblo, Perón y la Patria.

El peronismo es la primera victoria univer-
sal del pueblo sobre la oligarquía; por eso hay
que cuidarlo y no desvirtuario jamás. El pero-
nismo sólo podría desvirtuarse por el espíritu
oligarca que pumi¿ infiltrase en el alma de
los peronistas, y per donen que les H.*¡]ltd tan-
to esto, pero si así lo hago es porque quisiera
que lo llevaran siempre profundamente gra-
bado en su corazón. Es fundamental para
nuestro movimiento,

Combatir los vicios de la oligarquía con
las virtudes del pueblo

Para evitar que se desvirtúe el peronismo
hay que combatir los vicios de la oligarquía
con las virtudes del pueblo. Los vicios de la
oligarquía son: en primer término, el egoísmo.
Podríamos tomar como ejemplo el de las da-
mas de beneficencia, Hacían caridad, pero una
caridad denigrante. Para dar. hay que hacerse
nar el tener que dar. Es más lindo dar

que recibir, cuando se sabe dar, pero las da-

daban. Tras la desgracia de tener que :
lo humillaban en el momento dle darle la li-
mosna. con la que ni siquiera le solucionaban
el problema. En segundo lugar, está la vami-
dad. La vanidad trae consigo la mentira y la
simulación, y cuando entra en la mentira y
en la simulación. el hombre deja de ser cons-
tructivo dentro de la soci . En último tér-
mino, tenemos la ambición % el orgullo, con
los cuales se completan los cuatro vicios de
la oligarquía:
orgullo

Las virtudes del pueblo

Las virtudes del pueblo son: en primer tér-
mino, generosidad, Todos ustedes habrán ad-
vertido el espíritu de solidaridad que hay en-
tre los descamisados. Cuando un compañero
de fábrica cae en desgracia, en seguida se ha-
ce una colecta para avudario, cosa que no
ocurre en otros ambientes,

Lo mismo el caso de los obreros v la Fun-
dación.

Ellos vieron que la Fundación iba directa-
mente al pueblo, a diferencia de las damas
de beneficencia, que se guardaban ochenta y
daban el veinte de cada cien que leuhlan con
lo que el pueblo había perdido la esperanza
y la fe, ¿Cómo iba a tener prestigio una cosa
en la que el pueblo no creía? Cuando vieron
1ue la Fundación realizaba el camino nuevo
del peronismo, de avudar y de defender los
centavos como si fueran pesos, los obreros se
aglutinaron y desinteresadamente contribuyve-
ron a una obra que iba a servir, honrada y
lealmente, a sus propios cumpaneum Es así
cómo se ha dado el milagro de que las masas
trabajadoras sean las verdaderas creadoras de
la obra de la Fundación,

…* ambición y

Tenemos luego la sinceridad. La sinceridad
es la virtud innata de nuestro pueblo, que ha-
hia de su franqueza.,

El desinterés: ustedes ven que el descami-
sado es puro corazón, es desinteresado. ¡Y ].¿
humildad, que debemos teneria tan presente!

La humildad, virtud peronista
M fundamental —
Púr lo tanto, las virtudes del pueblo son:
dad, sineerlda& desinterés y humildud

| humildad debe sef la virtud fundamental
del peronista,

;EI mnm¿nuncama é :"Í"t*la

se las atrlbuve síemp

), obser :Hénudo ——ust&da
pur la u1¡u io habrán notado me-
“tuvo Fu-

y “tano

"acaso es siempr: Tiba”, si
gún ellos. El fracaso, desgraciadamente, es
debido a lg£……úónl.eessgm" Ils£a Ii;ú
dillismo, ue a los peronistas no nos
hemos id?n desprender, ¡£t) del que nos
… , Cueste lo que cueste

Umcum=nte los genios no se equivocan

No me refiero, por lo tanto, a esos que di-
cen que los fracasos vienen de arriba, sino a
los peronistas. Los fracasos son nuestros, des-
graciadamente. =Yo a veces pienso, cuando me
equivoco — también vo cometo grandes erro.
res, Ya que nadie está exento de ellos, pues
el que no se equivoca nunca es porque no
hace nada —, pienso cuánto mal le hago al
General. Unicamente los genios como Perón
no se equivocan nunca, Pero el pueblo no está
pohlado de héroes ni de genios, v menos de
genios que de héroes.

Los fracasos son ruestros. Las victorias
son del movimiento, son de Perón

Repito que los fracasos son nuestros,

El peronista se debe atribuir siempre los
iracasos, y al decir “neronista” lo decimos en
toda la extensión de la palabra, Las victorias,
en cambio, son del movimiento, o sea, de Pe-
rón. ¿Habría hecho yo todo lo que he hecho
en la Fu¡uiaci:.1n si Perón no nos hubiese sal-
vado de la oligarquía? ¿Habría hecho vo todo
el bien que hago a los humildes de la' Patria,
la colaboración que les presto a los gremios
del país. si Perón no hubiera hecho en nuestro
aís esta revolución social tan extraordinaria,
independizándonos de la oligarquía, dándonos.
además, la justicia social, la independencia
económica, la soberanía política y su maravi-
llosa dectrina”

¿Existiría Eva Perón si no hubiera venido
Perón? No. Por eso vo digo que el peronismo
empieza con Perón, sigue a Perón y termina
en Perón,

Nadie podrá desplazar a Perón

Ni aun después podrán desplazar al Gene.
ral, porque el General Perón no será despla-
zado jamás del corazón del pueblo,. El día que
alguno, en su ambición yv en sus intereses
m£*zqui'nm y bastardos, piense que puede ser
bandera del movimiento, ese día el habrá
terminado.

Por eso vo digo que no tenemos nada más
que a Perón, y nosotros, para consolidar y co-
laborar en su obra, debemos ser buenos pre-
dicadores de su doctrina. Cuando alguien se
enoja yv se lamenta de errores entre los cató-
¡icos, vo les contesto que la doctrina cristia.
na es lo más grande que hay y que los malos
suelen ser .—.1Igunm predicadores y no la doc-
trina. Aquello es eterno. En esto, que es te-
rrenal, tenemos que tener, además de buenos
predicadores, buenos realizadores,

D-"¡I : 'l!l'l A E'-I -

.Lu doctrina de Perón 3s nial; los malos
seremos n&utrus, a que de somos, pero
€ que trata£ deq ser cada día más su
E más dignos del maravilloso
apellido de argentinos.

eaúue…as mos, cada día más, a s

e lo

del General, %ern no sólo buenos en la pré-
ién en la práctica. Para logrnr

MUNDO PERONISTA 49
