RECUERDOS

[ pequeño y fervoroso ejército que

significa el cuerpo de colaboradores

de MUNDO PERONISTA, sin distin-

ción de jerarquías, se diseminó en-

tre los dos millones de almas vibran-
tes que acudieron anhelosas de ver y ofr
a sus dos líderes incomparables: Perón y
Eva Perón. En aquel mar de argentinos
comprensivos y ávidos de ver llevar hasta
sus más altos destinos a la patria, fuimos
a embeber los corazones de fervor, de en-
tusiasmo, de fe y de esperanzas en todas
las horas de la Nueva Argentina. Pescado-
res de emociones hondas, buceadores de
espíritus Jimpios, teníamos la certeza de
hallar perlas y diamantes valiosos en me-
dio del oleaje humano que jamás había pre-
sentido siquiera la orgullosa reina del Pla-
ta. ¡Tanta fué la cosecha, tan abundante el
tesoro de la resurgida nacionalidad. que
en vano pretenderemos exponer aquí todo
lo generoso y noble que llegó a conmover-
nos hasta las lágrimas!...

E * *

Una anciana mujer, una trabajadora del
pueblo. a voz en cuello dejó oír una expre-
sión suya, auténticamente apasionada por
el sortilegio que es la sola presencia de Pe-
rón: “¡Perón es el hombre de los milagros!...
¡Sólo él podía verificar el milagro de esta

É Q(%?;WM;¿..';'ÁW¿?MW ó ¿"'3' a
CAPITAL $ 8.500.000

Burnos lra
3

orma DI4

32 MUNDO PERONISTA

reunión de al —
mas llenas de M
amor hacia sus
obras grandio-
say!”

E * *

Un hombre
joven, un obre-
ro del campo, que
había llegado dos
días antes desde
La Pampa, se halla-
ba encaramado so-
bre un árbol desde
las diez de la ma-
ñana. En el mo-
mento en que el
General apareció an-
te su pueblo, el ar-
dor sincero, el entu-
siasmo enloquecido
de aquella vibrante
masa humana llega:
ron a su colmo, a
un estado de verda-
dero paroXismo...
¡Enronquecían las
gargantas, se agita-
ban pañuelos, se
arrojaban banderas,
sombreros, todo
cuanto se hallaba al
alcance de las ma-
nos, hacia lo alto!
Fué en esos mo-
mentos cuando el
hombre subido al ár-
bol (uno de los mi-
les de obreros que se
hallaban en idéntica
situación) ¡sintió el
vacío bajo sus pies'
Una de las ramas
del árbol cedió ante
el peso de los que
habíanla tomado por
sostén... Y cuando
una de las personas
que acudieron a so-
correr al hermano
caído exclamó: “¡Po-
bre muchacho, pare-
Ce que se na roto
una pierna!...”, aquel
peronista valiente y
animoso, aquel des:
camisado admirable,
abrió penosamente
los labios, se esfor-
70 por sonreír y di-
lo: “No es nada, se-
hores..., ¿qué vale
mi pierna compara-
da con la dicha de
haberlo visto a Pe-
rón?...”

* _* *

Una viejecita ro-
sarina fué traída en
un camión desde la ciudad nombrada;
luego se la transportó hasta las inmedia-
ciones del palco levantado en la Avenida
9 de Julio... Desde tan lejos llegó, con sus
setenta y seis años, sobre el sillón de rue-
das donde se halla desde hace más de
ocho años!... “No quería morir —excla-
mó— sin ver a Perón y a Evita... Ahora,
que llegue cuando quiera la muerte, ya
se ha realizado el más grande sueño de
mi vida!...”

E X *

“¡Ahora..., ahora..., ahora...?”, exclama-
ba ruidosamente el pueblo cuando Eva Pe-
rón pidió unas horas a fin de meditar sobre
la decisión que se le pedía. “¡Ahora..., aho-
ra..., ahora...!”, fué la sola respuesta de los
trabajadores cuando la ilustre dama insis-
tió en pensar bien sobre el ofrecimiento
fervoroso que se le acababa de hacer...

“A todo el electorado:

Los candidatos udistas
Mantendremos las conquistas
Que con Perón han logrado”
¡Ya lo tengo redactado!...
Con esta declaración

Nos votarún en montón.

fEl pueblo es desmemoríado !)
Todos ya se han olvidado

“MANIFIESTO”

Del hambre, el fraude y la
[entrega...
¡Comenzamos vida nueva,

Y a lo pasado, pisado!
Cuando nos hayan votado

Y estemos en el poder...
¡Ya sabremos cómo hacer

Para volver a lo andado!...

¡Que fuese la futura vicepresidente de la
República!'... “¡No nos apartaremos de aquí,
llueva, truene o caigan centellas —asegura-
ron las mujeres allí reunidas—, hasta que
Evita acepte lo que se merece más que
nadie!...” “¡Nosotros haremos lo mismo!”,
respondieron los hombres... “¡Nosotros los
acompañaremos firmemente'”, dijeron los
ancianos y los niños... ¡Cómo iba a er
negarse la dulce, la siempre inefable Evita
de los descamisados!

* * *

Y ahora, mediten los “contreras” sobre el
milagro de los días primaverales que acom-
pañaron a Perón en la magna jornada, ..
Alguien dijo hace mucho que Dios era Pe-
ronista, y ¡hoy estamos convencidos de ello!
¡Por algo dijo acg:ella anciana mujer que
Perón era el hombre de los milagros!...

