cesa tres palabras de su Jema: Libertad, Iguai-
dad y Fraternidad, tres hermosas palabras
de los intelectualoides franceses que decían
cosas muy hermosas, pero que realizaban muy
poco. Y por eso también sabemos olvidarnos
de algo extraordinario. Nos olvidamos que la
Constitución de 1789 prohibía la agremiación,
¿Puede una revolución ser del pueblo cuan-
do dicta una Constitución prohibiendo la-apre-
miación? El pueblo siguió a la burguesía, p*-
ro ésta no respondió honrada y lealmente a
ese pueblo, que se jugó la vida en la calle.

La oligarquia comunista y capitalista

Ellos no hacen lo que el pueblo quiere, sino
que el pueblo tiene que hacer lo que ellos quie-
ren. Creo que hay una pequeña diferencia, ..

Tan oligárquico es €l sistema feudal como
el absolutismo de los reyes, como el sistema
de casta que imperó en nuestro país, sistema
cerrado con la “Yale” de los apellidos ilus-
tres que nosotros conocemos, Tanto más ilus-
tres esos apellidos cuanto más dinero tenían
en el Banco.

Tan oligárquico es el sistema capitalista que

E

T LETEME)

ó m -

A R TE NN APN E TT
a = p A

u

“La Revolución Francesa quiso suprimir,
Y lo consiguió hasta con la guillotina, al
privilegio aristocrático, pero trajo al mun-
do el concepto de la libertad individual
absoluta, creando con ese concepto otros
privilegios, como el de la riqueza, que con-
dujo luego rápidamente al capitalismo.”

domina desde Wali Street como el sistema
comunista imperante en KRusia.
"

El 17 de Octubre: primera victoria del
pueblo sojre la oligarquia

Por ello afirmo que el peronismo triunfante
el 17 de Octubre es una victoria del auténtico
pueblo sobre la oligarguía, Y para que Esa
victoria no se pierda, como se perdió la Re.
volución Francesa y la revolución rusa, Es
necesario que los dirigentes del movimiento
peronista no se dejen influenciar por el es
piritu oligarca.

Es necesario, para ello, que todas €stas co-
sas que decimos no caigan en el vacío,

Yo a veces observo que cuando se dicen
cosas importantísimas, nos las aplauden, si
tenemos razón, pero en la práctica hacen esos
mismos que aplaudieron todo lo contrario.
Hay que aplaudir y gritar menos y actuar
más, Claro que al decir esto hablo en general.

Nuestro movimiento es muy serio, porque
tenemos un hombre, el General Perón, que
está quemando su vida por legarnos conso-
lidada su doctrina y por entregarnos y depo-

sitar en nuestras manos la bandera justicia.
lista y una Patria socialmente justa, económi-
camente libre y políticamente soberana,

Eso era para nosotros un sueño, Era un
sueño para los argenfinos pensar que algún
día, en nuestro país, un hombre, 1-2n sentido
.patriótico, un -hombre- extraordipario.- y- sobre
todo con una gran valentía, pudiera anun-

—ciarlo”y realizario,

Perón, ejemplo de humildad

Pero es que hay que reconocer que el hom-
bre que ha créado su doctrina y que ha rea-
lizado esa obra tan extraordinaria es un hom-
bre de unos vailores morales extraordinarios,

Nosotros vemos en Perón a la humildad, a
un hombre sencillo, a un hombre que no es
vanidoso ni orgulioso, a un hombre que sien-
te alergia por los privilegios. Entonces nos-
otros, que lo queremos a Perón, tratamos de
acercarnos, tratamos de igualarnos a él, tra-
tamos de sentirnos humildes, de no ser am-
biciosos, de no sentir orgullo ni vanidad,

En esto es en lo único en que podemos tra.
tar de igualarnos a Perón, y, si lo logramos,

ENO al aT ea PA a TE

habremos desterrado del peronismo el peli-
gro del espíritu oligarca que, de lo contrario,

terminará con nosotros,

Perón no ha venido a implantar otra casta;
él ha venido a dignificar al pueblo para que
sea soberano y gobierne. Por eso nosotros
tenemos que sentirnos humildes y consultar
al pueblo en todo, pero consultarlo también
en su humildad. ¡No sentirnos, cuando el mo-
vimiento nos llama a una función, importan.

tes ni poderosos!

Nuestro único orgullo: ¡sentirnos pueblo!

A mí me preocupa extraordinariamente es

ta cuestión. He tenido una gran desilusián
con gente a la que aprecio cuando la he vis-
to envanecerse como pavos reales cuando se

han visto importantes,

No hay más importancia, más privilegio,
ni más orgullo, que el sentirse pueblo. Pero
algunos se sienten señores; ¡y el señor no se
siente, se nace, aun en los más humildes!
Cuando los he visto “en personajes”, me ha
entrado frío, miedo, angustia y uga profunda
tristeza, Pero las fuerzas y la esperanza me
reñacen cuando miro a Perón trabajando in-
cansablemente y al pueblo colaborando con él,

Yo lo observo al General, porque no quiero
dentro del movimiento ser nada más que una
uiero servir al movimien-
to y no servirme de él. Si actuáramos así siem-
pre, la humanidad sería más feliz y nosotros

buena alumna suya;

seríamos mucho más útiles a los pueblos.

“La revolución rusa también
quiso suprimir a la oligarquía
aristocrática, utilizando para
ello al pueblo, cuya reacción
violenta provocó también la
muerte de los zares. Pero des-
pués se creó en Rusia una nue-
va oligarquía: la de unos cuan-
tos hombres que no consultan
al pueblo, sino que simplemente
lo llevan hacia donde quieren.”

La humildad de Perón no es
fingida

Ej General Perón €s humilde a
pesar de todo su poder, y no ha-
blo de poder por ser él, el Presi-
dente de la República, sino por
su poder espiritual, porque él es
mucho más podéroso que por sus
títulos, sus galones v sus dere-
chos, porque reina sobre el cora-
zón de millones de argentinos,

Yo lo he visto al General no
con ese empaque de humildad fin-
gida que a veces ustedes advierten
en algunos hombres en los peque.
ños detalles, más que en los gran-
des, y que es el teatro que hacen
muchos políticos que aparecen co.
mo humildes para que los vea un
grupo, pero que en el fondo son
déspotas, soberbios, vanidosos y
fríos.

A Perón, en cambio, que ha he-
cho obras extraordinarias, In veo
todas las mañanas, al llegar a la Casa de Go-
bierno —para dar un ejempio, porque, como
decía Napoleón, un ejemplo lo aclara todo—
tocar el timbre v decir, siempre, al ordenan.
za que acude: “Buenos días, hijo; ¿quiere ha
cerme el favor de traerme un cafecito””, Y
cuando se lo trae, así esté con un embajador,
con un ministro o con quien sea, se lo agra.
dece,

Pero €£o es Normal en él, le sale de aden-
tro, Eso no es teatro: le sale del corazón, Y
vo pienso, Entonces, si todos los peronistas
fuésemos capaces de hacer otro tanto...

No podemos tener el privilegio de ser ge-

DA…._IB¡9 S.A.

a í
BUENOS ANRES

MUNDO PERONISTA 47
