ESDE las primeras ho:
ras de la tarde del 31
de agosto, cuando las
radioemisoras empeza-
ron a transmitir la no-
ticia de que la Señora
Eva Perón dirigiría la
palabra al pueblo a las
20.30, todos los sem-
blantes parecian llevar
impreso el sello de un gran interrogante:

—¿Qué le dirá Eva Perón a su pueblo?

En las calles, en las fábricas, en los ta-
lleres, en las oficinas, en los hogares, ese
interrogante estaba gravitando sobre cual:
quier otro, por importante que fuese.

No se discutia.

Casi no se comentaba el acontecimiento
en cieme.

Un proceso íntimo y místico parecia en-
mudecer a las gentes.

Algunos, los más impacientes o los más
preocupados, pronunciaban unas porcas pa-
labras.

—No quiere...

—No acepta...

—Tiene que querer...

— ¡Se lo hemos pedido tanto!...

Desde mucho antes de que llegase la

hora anunciada, todos los ar"
gentinos estaban frente a sus
radiorreceptores, esperando
la palabra de Eva Perón

Una inmensa mayoría del
pueblo, la inmensa mayoría
que ama a Eva Perón, espe-
raba que aceptase su consagración como la
primera Vicepresidenta de un pais en el
mundo.

i

Una reducida minoría, la reducida mino-
ría que aun no ha podido, no ha sabido
o no ha querido reconocer la grandeza de
Eva Perón, esperaba por esperar, o espe-
raba dominada por la maldad, disponiéndo-
se a inventar la nueva mentira.

...

A las 20.30 del día 31 de agosto de 1951,
en medio del silencio de un pueblo que pa-
recía haber enmudecido para esperar la con-
ftirmación de una gran esperanza, dijo Eva
Perón: ,

» = E

“Compañeros"

E "

Aquélla no era la voz vibrante y bravía

RENUNCIA A LOS
— HONores P

NO A LA LUCHA

de tantas jornadas imo!idables. Ni era la
—D0: e hebía electrizado al pueblo en la
tarde del 22 de agosto.

Era uno DO7 suave, armoniosa; y tenía
un- ligero temblor.

Y por suave y armoniosa, era una voz
aun más firme que la vibrante voz del 22
de agosto.

Porque ésta era una voz que traducía la
firmeza de una convicción, Y porque ella
iba a dar serenamente al mundo las dimen:
siones integrales de un supremo ejemplo.

Las primeras palabras de Eva Perón

“Quiero comunicar al pueblo argentino
mi decisión irrevocable y definitiva de re-
nunciar al honor con que los trabajadores
y el pueblo de mi Patria quisieron hon-
rarme en el histórico Cabildo Abierto del
22 de agosto.”

El mismo pueblo.que el 22 de agosto había
reclamado de viva voz la proclamación de
Eva Perón, escucharía, pocos” días después, y
en medio de un respetuoso Silencio, el men-
+ saje ejemiw de pna renun¡ia ertraordinaria.

1.gr'l¿l 1¿_h_ 1—D. *
— - €
— — » —Z.'íu- y

