Realizariones
Peronislas

Frente a la incongruente erítica que la
oposición quiso ensayar contra el Instituto
Argentino para la Promoción del Intercam:
bio, éste sólo necesita mostrar un hecho.
¡Los cuarenta y siete millones de pesos de

AS realizaciones peronistas vie-

L nen jalonando esta brillante
etapa que vive la Nueva Argen-
tina.

Desde que el General Perón inició
su gnb1ernn, no ha transcurrido un
solo día sin que se registre una realización peronista.

Los diarios de la República consignan en forma permanente el ritmo
de esas realizaciones. Y tienen que hacerlo sumariamente, porque de otro

modo no habría espacio capaz de contenerlas.
MUNDO PERONISTA, intérprete fiel del pensamiento del General

Perón, quien nos ha enseñado que “mejur que decir es hacer”,

publicará

en forma permanente estas dos páginas, que reprodu.…en crnnnlóg¡ca—
mente, el orden de algunas realizaciones peronistas, las más importantes,
v en la misma forma en que son anunciadas por los diarios argentinos.

Tomamos una, y a lo sumo dos de esas realizaciones diarias, porque,
como ya hemos dicho, para publicar la información total de las realizacio-
nes peronistas no habría espacio suficiente en ningún periódico del mundo.

ELLIDER

Buenos Aires, 27 de agosto de 1951

———————————] EE
EI. ¡ El:- TREN <w¡mun ¿B!SP
*| ATIENDE A OBREROS i TANI

| " ._ .. . | r DOTCION
|| T1—-'L1 MA ; 20. — Prost-

|
j . ampliac
| | fue cumpiténdo su b
II man:tarta m sión: .Pl fren a-

EL E CÁ'EFRÚS Íl'CUMANÚS | fnmniu
|

laa

Esta noticia recuerda a los argentinos,
que por primera vez en nuestra historio
un tren sanitario, dotado de todos los ele-
mentos necesarios para practicar medicina
de masas, ha sido enviado al interior del
pais, La generosa obra corresponde a lo
“Fundación Eva Perón”.

Ea 6 de

Clarm

AA ¿ff_-.-—j

Buenos Aires, 28 de nrosto de 1951

£ AGIENPAGE $ 4.710.000.000 AL. PLAN INTEGRAL. DE
r BHH!&!_HELI£!f W

AYER rai — — Ful..

En otras épocas, una noticia de esta na-
turaleza habría causado la admiración de
los argentinos, En la Nuerr Argentina de
Perón, y en la época de Perón, esta es
tan sólo una noticia más relativa a las
realizaciones positivas del Gobierno Justi-
cialista, para el cual la prosperidad, el
bienestar y la seguridad social del pueblo
están por encima de otra preocupación,

| Vias H

1951

29 I.II: agosto de

Buenos Aires,

"Enmils…fmu¡l&de…lhi

== El Plan de —

Imporitnel

w 1.|..|… Inicion Moy 5u Acambles los Tramviaro: de Altana

Lm¡.—u.—.— l de delegudes de mda el púro dsiciari as -
delfsreriones la RLTY Ammbica Amaal de E- |l Prues

"_,* ea Y ae -- ivtemañór La al irmdáres de lia eracienr. d Calii——

ad A ...—¡¡_....._…… —l - a

“La tierra es para quien la trabaja.” Esto
premisa, que el Justicialismo ha hecho rea.
lidad, cumple otra etapa que enorguliece
a los peronistas. Durante el mes de julio

último, mil cincuenta y siete familias, for-“

madas por cuatro mil setecientas cincuenta
y seis personas, se beneficiaron con el plan
de colonización. Otras cifras del mismo
mes indican que fueron entregados ochenta
y dos títulos definitivos de propiedad por
solares, quintas, chacras y lotes pastoriles
agrícolas; doscientos cincuenta y seis títu:
los provisionales de venta por tierras ubi-
cadas en diversas provincias y territorios
nacionales: y sesenta y dos concesiones en
venta, otorgadas por solares,

*

AE Laborista

30 de agosto de 1951
EORISTA

Huenos Aires,

Jueves 30 de Agosta de 1951

Más de 47.000.000' »
de Utilidad Arroja el
Bulauee del . A.P. E

—
EL d

u!w:'u£ad que arroja su balance! ¿Hace falta
agregar que 1.A.P.I. no logra esa utilidad
para sí, sino para redistribuirla en el cam.

po argentino?

EEOMITLAa Cs BNLILLA: Pura

EE MACOR Y MRC6 QUÍ

Buenos Aires. 41 de agosto de 195)

s P AM PA ¡ EA «
ea 'r'“| ER ciBematorráfcas de | :-HI"rIH—
CuMen'al:

, lh—.tr1h
Licitan la Ionnlr¡w¡*lón a Gre

del Policlínico J. YM. Bosci

l NA (neperrtimpe aua ||¡hli 3 licitará hoy la Mumichpaibiad, oe a _""' hi
pelaciramad. (e Ea ee 1u¡llñll del emificia destimado al policli '.' a
silicón: MR NA- Méurdo yeoe 0O0 legada Meniareé y Martínes, en el UNO
¡amechle és la calle Fd e rrna 169 an sque »e …¡:—n ae |y ea
lizias desdr hare cerca r s — ..— E = E

añoa | ... A

1 acrode Er a prarad
ta p AEA CEE De ABPAMBO,

[d

Estas obras estuvieron paralizadas du-
rante veinte años. Ahora, el Gobierno Jus.
ricialista invierte más de dos millones tres-
cientos mil pesos para que esta obra quede
terminada en 240 días laborables.

4

adc Ml a ¡-lñn—

Claríne

|.____—_'”'—': Í-_… . — Cr _¿:"r|-P¡"_J

Buenos Aires, 19 de sepiiembre de 1951

Numerosos Productos Intercambiarán
Argentina y Dinamarca en Doce Meses

% la Camilieria =r elecioo =n las dltcaas Boras de Es hardo de ster
E rec de 0=a …"thlfhrl—…rllllñ.r-
.'I.."I."f' V ima Rrmarima y l lefe de la frimraraierión disimelis de Bizm=

El Gobierno Justicialista ha terminado
con los intermediarios para la comerciali-
zación de las cosechas argentinas. Este con-
venio, uno de tantos, se realiza por la
suma de doscientos cuarente millones de
coroñas danesas... ¡Porque ahora la Argen-
tina es dueña de sus destinos económicos!

"EE P e a e NEEO
— Ay AE * Ml

NO TENEMOS GESTORES

MUNDO PERONISTA pone en con% —
cimiento del público que no tiene —
gestores de publicidad ni agentes, —
tareas que están a cargo de la Admi-
nistración, con sede en la calle San
Martín 665. ?* piso, Capital Federal.

?º' A e H " M '-'L.¿.

MUNDO PERONISTA 39
