h

é -
N esic página tuya de pibe per 7 YO, tu mejor amigo —porque quierc
ser tu mejor cmigo—; 1a Voy a hablar en cada número de algunas coszs
muy serias pero mtúy Jindes.
Y= 'e dije, pice, que yo ro quiero hablar con vos ¿as pavadas que
os arrndes suele hablar con 0s chicos.

Yc p.ensc que vos, por mas pibe o piba que segs, quemas ser un hombre...
ceomc tu podre, e UNO Mujer como tu madre.

Te gusta hablar en sero.

Y yc 'e voy a habiar asi.

- Meno a mane.

Corazón «a cerazcn.

Estu vez quiero contarte algo muy importante.

Yos decis que sos peronista.

¿Sabés bien lo que es ser peronista?

Ves me dijiste un día que ercs peronista porque los querias a FPerón
y e Evita,

Euenc..., tenés razón

Lo primero que hay que hacer para ser peronista es quererlos a Perón
y a LEvita.

Pero, ¿por qué los queres?

Pensá tien... ¿Porque te regalaron jucuetes?

No...

Forque vos tenes unao lia que te regala juguetes y, sin embargo..-, no
lo querés tento como a Perón y a Evita.

Y ¿enternces?

¡Qué problema, ebl

Miró: yo te voy a explicar por qué tenés que quererlos a Perón y a
Fvita... Mejor dicho, ¡te voy a explicar por qué los quearés lantol

Fs muy fácil.

Antee.... cuemdo todavía Perón no erc Presidente y Evitao no era la
mmiga de tedos los pibes..., ustedes, los pibes..., vos y todos les de esta
Fciria linda que vos tenés..., no sabían casi lo que era ser felices.

¿Vos sabés lo que es eso..., la felicidad?

Miro: eso... es cuendo ltodos están contentos... en su Cas5a, eN la escuela
v en todes partes.

Y chora... vos Yes que todos están contentos.

Cesi todos los pibes como vos andan bien vestidos y comen Hien y tienen
algún juguete, ¿Nno es cierto?

Fueno.... por eso están comtentos y son felices.

Antes.... ¿vos sebás que había pibes como vos que no tenian qué comer....
y 10 tenion con qué vestirse, no satian lo que era un juguete?

¿Sabés peor qué?

Porque antes Perón no era Presidente y no teniamos ninguna Evite.

¿Te das cuenta por que antes los pibes como vos no eran felices?

Fr comfbio, ahora, vos y tedos los plbes son felices.

Por eso vos yY todos los píbes de la Patria lo quieren a Perón y la quie-

:Nu es cierto que yo tengo rezon?
' ¿eo

Pensalo tTien y después contame...

Dd

| S el hada de carne y hueso de los muchachitos de
.E Azulandia! Menudita, tan menudira que parece una

niña de doce años. Pero si en apariencia es frágil,
en realidad su fortaleza física y espiritual es admi-
rable. ¡Qué corazón el súyo! Parece hecha de ternu-
ras, de besos y sonrisas celestiales. Tiene ojos peque-
ñitos, brillantes, serenos, profundos en su mirar
bondadoso v suave. En su carita de porcelana antigua existe
la tersura de las rosas que se abrieron aver... Boca firme y
armontosa. ¡Cabecita toda blanca! ¡Blanca como si sobre ella
hubiese caído un sueño de nieve inefable'... Tejen, tejen siem-
pre sus manecitas blaneas y sarmentosas; ¡y con cuánta ra-
pidez lo hace'... Mientras los pequeños azulandeses se entre-
gan a sus juegos alegres e inocentes, sea en el parque o en
ej gran jardín de los ruiseñores, ella los contempla amorosa-
mente. sin interrumpir nune: su sonrisa sosesada y buena.
_ Lo que más le agrada es pulsar su vieja cítara de marfil
- v nácar. De sus cuerdas hace brotar raudales de antiguas
notas placenteras y hondas. ¡Cuántas canciones y romances
sabe' Su vocecita, de finísimo cristal, se deja oír como si
fuese un suave torrente de vieja y enamorada música... ¡Ca-
lan los ruiseñores cuando ella modula su voz de terciopelo
y oro viejo!...

Nadie sabe narrar cuentos ni brindar consejos como lo
hace ella. Y nunca se ha dado el caso de oírle contar algo
que va contara alguna vez. ¡Cuántas cosas sublimes sabe
Abuelita Blanea!... Lo sabe todo. Es eomo un libro de in-
finitas páginas sabias y certeras. Para crada pregunta tiene
una respuesta atinada. Y una de sus tantas cualidades so-
bresalientes es la de que jamás habla demasiado: dice lo
justo. Narra las cosas sin exageraciones y con un sencillo
acento que, como leve llamarada de purísimo placer, penetra
en lJos corazones y los emociona hasta las mismas lágrimas.

Cuando va a acompañar a los niños al bosque, los anima-
les se disputan el honor de echarse a sus pies y lamerle las

: adorables manos,.. ¡Qué tristes serían el bosque, la fuente,
Y el parque, el jard'n de los ruiseñores, Azulandia toda, si fal-
p tase algún día la imponderable Abuelita Blanca!...

— ¡No hay en el mundo una abuelita blanca como la nues-
tra! —exclaman los niños alhorozados, dando palmadas y
canturreando a su rededor.

¡No hay rosa más armoniosa
como la Abuelita Blanca!..
¡Tiene una estrella en la frente,
tiene un lucero en el alma!...

Ella los ove cantar € hace un mohín gracioso, de mal di-
simulado enojo. =
- ¡Pequeños, pequeños! —exclama como regañándolos—.
Hay muchas abuelitas blaneas como yo en el mundo...
— ¡No, no, abuelita! ¡No pueden existir abuelitas como tú!
Entonces tornan a cantar: e

Otra abuelita no eriste

como la Abuelita Blanra.
* ¡Estrella dulce y querida
en el cielo de Azulandia!..

— ¡Niños, niños míos! —vuelve a repetirles—. ¡Os digo
que todas las abuelitas son como yo!... A ver, a ver: dejad
la ronda-ronda por un instante; os voy a contar algo sobre
las abuelitas...

a Como una bandada de pajarillos los pequeños la rodean en
un santiamén.

— ¡Pern no nos digas que hay otra abueli¡a más linda,
más dulce, más buena que tú!...

— ¡Pues vo os digo que sí, queridos míos!... ¿Os agrada-
ría oírme deeir que en el mundo no hay niños más hermo-
sos y buenos que vosotros? Por supuesto que no, ¿verdad?...
Pues bien sabéis que todos los niños del mundo sois iguales,
bellos de cuerpo y alma, aun los que pueden parecer feos...
Habrá lugares del mundo donde los pequeños sean más po-
bres, más tristes, menos dichosos que vosotros, ¡pero no por
eso serán menos niños, y, ya por serlo, serán hermosos
- como cualquiera de vosotros!... ¡Oh, sí, todos los niños tie-
— men una inentica estrella de amor e inocencia en su alma!...
Y si existe uno solo que carezca de sonrisas, de juguetes o
de besos, que prematuramente conozca el doloroso ardor de
las lágrimas amargas, no es suya la culpa... No por ello
diremos que no es un niño o que es, siquiera, un poquito
menos dulce o bueno que cualquiera de vosotros... ¿En-
tendéis, ánegeles míos?..,

— Sí, abuelita: ¡todos los niños somos iguales!

j

Te mando un gran abiazo.
Tu emico.

( Azulandia es un país de maravilla, donde únimmm!£ey gri_sten Eád híe*ní el
amor y las ternuras. Veinte cuentos, con sus respectivos dibujos a todo cotor, : - 1 _
forman el libro referente a Azulandia. Aquí iniciamos la publicación de esos —Rimismo con todas las abuelitas del mundo, Podrá existir al-
cuentos hasta ahora inéditos. En esta sección del niño peronista ofreremos, guna que no tenga blanca como la mía su cabecita, que no
para los más pequeños, ese dulce y generoso material de Azulandia, país se- — Sepa contar esas pequeñeces que yo os hago oir, que no sepa
mejanie a muestra patria, por el bien, la paz y la dicha imperantes en él.) buscarle sus secretos a la vieja cítara, que no-tenga mi voz,

— Eso es... Deducid, entonces, que también sucede ln
