* capitalista.

.

Justicia.

es Justicia...,

mente justa”.
En la Doctrina
Justicia.

Para el capitali
os Libertad..., aunque bajo su antorcha llore,

EN EL

PENSAMIENTO
VIVO DEL
GENERAL
PERON

el pensamiento vivo de Perón, la Libertad ocupa
un capítulo fundamental.

Pero cada vez que en la Doctrina Peronista se
hab'a de la Libertad, surgen, como su sombra, el
pensamiento y la verdad de la Justicia.

Siempre señalamos aquí las diferencias fundamentales entre
el pensamiento justicialista y el de las otras dos posiciones que
quieren convertir al munde en un solo imperio: comunista o

smo —hijo del individualismo liberal— todo

vencida, la

Para el comunismo —nacido del socialismo colectivista— todo
aunque ante sus ojos vendados y bajo su espa-

da llore vencida la Libertad.

El Justicialismo de Perón es nada mas que la Libertad social-

de Perón se dan un abrazo la Libertad y la

La Libertad en la Historia.
ds “La historia de la humani-
dad es la tragedia de la libertad
del hombre y de la libertad de
las naciones,” (5-4-49.)

— Libertad y Etiea. “Pensa-

* mos que lo más importante
es que el pueblo sea libre dentro
de la ley y, además, dentro de
una ética, sin la cual Ja libertad
es un mito.” (5-9-50.)
$: Libertad y Justicia Sovial.
Ye “Se ha dicho que sin E…
tad no puede haber Justicia So-
cial, y yo respondo que sin Jus-
ticia social no puede haber 1-
bertad.” (1-5-49.)

— La libertad no se discute.

le “La libertad no puede discu-
tirse; se conquista y se va reali-
zando.” (19-12-50.)

s,¡ Libertad y Dignidad, “No
Ye podíamos llamar libertad a

)a existencia de una manera de
ver que tenía sumergidas a las
tres cuartas partes de la pobla-
ción, privada de la dignidad que
los hombres deben tener, digni-
dad sin la cual la libertad es una
palabra más dentro de los mo-
dos de vida y de existencia.”
119-12-50.)

QA Libertad sin Justicia. “La
Ve libertad sin justicia es la
peor de las ignominias.” (1-8-49.)

Ye y Política, “Los hombres de
la República no han tenido jamás
la libertad que gozan hoy. Li-
bertad en lo económico: asegu-
rada por medios económicos.
Libertad Social: porque nunca
las masas argentinas han estado
más aseguradas en su libertad
sindical y social. Libertad Polf-
tica: porque tienen lo fundamen-
tal, eligen por primera vez a sus
gobernantes.” (11-1-49.)

Libertad para atentar com-
— ra la Libertad. “Solamen-
te una libertad no podemos to-
lerar: la libertad de los hombres
para atentar contra la libertad
de los hombres,” (1i-1-1).)

Abusos de la Libertad, “Ha

** de cuidarse que el abu-
so de la libertad individual no
lesione la libertad de otros.”
(27-1-49.)
Y Libertad, democracia y
= masas obreras, “También
el derecho a la libertad de
pensamiento representó en el
mundo una conquista de la de-
moeracia; pero los usufructua-
rios del poder tuvieron siempre
buen cuidado de mantener a las
masas obreras en situación tan
mezquina que no les quedase
tiempo ni ganas para pensar.”
(13-6-48.)

" Libertad y trabajo. “No
*4s puede ser libre aquel que
no trabaja y que no produce la
que consume.” (10-12-46.)

M Libertad Liberticida. “La
h Nación Argentina no pue-
de cancelar su destino ni malo-
grar sus fines para que cierta
Libertad liberticida sobreviva.”
(15-12-44.)

M Libertad y Seguridad. “La
£Ve ¡ibertad debe arrancar des-
de el punto en que hayan sido
afianzadas definitivamente la
seguridad social, la familia y la
defensa nacional. Una libertad
sin seguridad de vida, de traba-
jo, de educación y de vivienda
digna es una falsa libertad.”
(15-12-44.)

3 Libertad, bienestar y jus-
- ticia. “Recién después de
obtener para los horbres de esta
tierra la fe en los «lestinos indivi-
duales y colectivos, una porción
efectiva de bienestar material y
una parte real de justicia, se
puede alcanzar la libertad.”
(15-12-44),

, Libertad y Soberamía, “La
»e libertad, para que sea li-
bertad, ha de ser la que uno eli-
ja y la que elijan los demás para
uno. Por esa razón, soy celoso
cumplidor de la libertad que im-
pone -el Pueblo Argentino; la
libertad que quieren imponer
los otros no me interesa.” (11-

1-51.)

*

La Libertad, derecho rela-

Ve tivo, “El respeto a la li-
bertad individual no puede ser,
en una concepción moderna, un
derecho ilimitado, porque en nin-
gún caso se ha de utilizar como
elemento de lucha contra la
esencia misma de la libertad.”
1 1-5-49.)

197 La Libertad en la ley. “So-

lamente se es libre en
aquelios pueblos que saben so-
meterse a la ley, porque para
ser libres es necesario ser esela-
vos de la ley." (10-11-49.)

— La Argentina y la Liber:
Ye tad. “Anhelamos que la
Argentina sea el reducto de las
verdaderas libertades de los
hombres, y la Constitución, su
imbatible parapeto.” (27-1-49.)

— Libertad para morirse de
Ye hambre. “A los que afir-
man que hay libertad en los pue-
blos donde el trabajador está
explotado, yo les contesto con
las palabras de nuestros trabaja-
dores: una hermosa libertad.
a de morirse de hambre...:
(1-5-49.)

_ La Libertad Social. “La
KaVe [ibertad debe ser conside-
rada como un bien individual
que tiene una función social que
cumplir.” (8-9-51.)

MUNDO PERONISTA 7
