* El Consejo Superior del Partido

ASUSTE Peronista y los miembros del Se-
cretariado de la C.G.T. comunican

27 oficialmente al General Perón y a
Laes — Eva Perón la proclamación de sus

nombres como candidatos para la
Presidencia y Vice, porque el Cabildo Abier-
to del día 22 “fué una genuina expresión
- de pueblo, cuya alma netamente popular
clamaba vigorosa y férvidamente porque
continuase rigiendo los destinos sagrados
de la República, por un período más, el
austero y patriota ciudadano, Conductor de
la Nueva Argentina, renacida por el impul-
so maravilloso de su genio, que hizo a la
Nación Justa, Libre y Soberana”.

- * El nuevo embajador del Brasil
ASUSTO.

presenta sus credenciales al Ge-

n neral Perón, quien exalta los tra-

- “dicionales vínculos de hermandad
Maries— que nos Jigan con ese país:

“Nada nos separa y todo tiende
a que Tuehemos unidos para que desaparez-
can definitivamente de América latina la
explotación por parte de los capitales im:-
perialistas y
los trusts sin
bandera, q u €
corrompiendo
conciencias,
tergiversando
la verdad y
disfrazando
“sus intencio-
nes con la
propaganda,
humillan la
dignidad de
los pueblos y
erplotan, pa-
ra su exclusi-
vo beneficio,
las riquezas
naturales que, con infinita sabiduría, Dios
repartió para un mejor destimo común.”

* Una nutrida delegación de dos-

AGUSTO cientas seccionales de la Fraterni-

dad visitó al Presidente de la Na-
29 ción y expresó su cálido apoyo a
Miércoles — la obra que cumplen el General

Perón y Eva Perón. En tal opor-
tunidad, dijo el General Perón:

“No tenemos problemas internos de nin-
guna naturaleza. Miremos entonces el pro-
blema internacional, Ahí sí hay un proble-
ma, y el Justicialismo lo ha tomado de
frente, porque cuando nosotros busenmos
la solución ideológica del Justicialismo, da-
mos la posición del mundo en ese proble-
ma, no solamente la nuestra”

* En la tarde, el General Perón recibe a
los obreros vitivinícolas que llegan para

testimoniarle su aplauso a la fórmula del -

Pueblo, proclamada en el Cabildo Abierto
del día 22. El General se refiere a la orga-
nización sindical en los siguientes términos:

“Queremos que cada sindicato sea com-
pleto; no queremos ya los sindicatos frag-
mentarios que han existido en nuestro país,
cuando ser sindicalista y ser dirigente era

problema bastante complicado. El dirigente
tenía que luehar con la adversidad, con la
policía, con la cárcel y con la muerte”

L

uy Y Los delegados de las seceiona-
ABBSTD les de todo el país de la Frater-
o nidad —entidad que agrupa al
a' | personal de conducción de loco-
motoras— ofrecen una 'demostra-
ción de adhesión a la señora Eva
Perón, en cuya oportunidad la Primera
Dama reitera que “no deseaba otra casa
que ser,la compañera Evita, si ese nombre
era- pronunciado para calmar un dolor en
algún hogar de mi Patria”.

=

; ñ
e Licurgo Cardosó, uno de los periodistas
brasileños que nos visitan, formula las si-
guientes declaraciones: E

“Como brasileño, lo que más me ha im-

presionado en esta tierra de San Martin ha
sido el trabajo realizado en el terreno so-
cial por la inspiradora del Justicialismo, la
encantadora y dinámica Eva Perón. Si yo

tuviera el poder divino de la creación, no

vacilaría un solo momento en crear una-se-
gunda Eva Perón brasileña, para resolver
el problema de la infancia abandonada en
mi tierra. Y con ello haría la mavor y más
útil revolución social del Brasil.” 4

* Por la red de radiodifusión, Eva

ABUSIS Perón anuncia al pueblo de la Pa-

a tria que no acepta la candidatura
a la vicepresidencia que ese mis-
Viemes — MO pueblo le confiriera en el his-

tórico Cabildo del día 22.

“Yo advertí que no debía crambiar mi
puesto de lucha en el movimiento peronista
por ningún otro puesto. He vivido varios
años —los mejores de mi vida— junto
al General Perón, mi maestro y amigo;

he aprendido
de él a pen-
sar y a sentir
y a querer,
teniendo co-
mo únicos
Ídf£¡¡£3 la f£*
licidad del
pueblo y la
grandeza de
la Nación. No
renuncio a la
lueha ni al
trabajo; re-
nuncio a los honores. He decidido renun-
ciar al insigne honor de acompañario al
General Perón en la fórmula presidencial,
pero seguiré oeupando, como su más hu-
milde colaboradora, el puesto de batalla
donde sirvo como pueblo al pueblo mismo,
y como peronista, al General Perón.”

E * Conmueve a todo el país la ge-
e nerosidad y la nobleza del rasgo
"l - de la señora Eva Perón, renun-
- ciando a la vicepresidene'a de la
Saelo * República para permanecer al l-
— do de sus descamisados simple-
mente como la compañera Evita. Las enti-
dades sindicales de todos los campos gre-
miales hacen llegar su adhesión a la señora
de Perón, en tanto que en ambas cámaras
los legisladores peronistas rinden homenaje
a esta mujer excepeional. De “arquetipo in-
discutido de Ja ciudadanís nacional” la ca-
lifican los senadores del bloque único, en
tanto que los diputados de la revolución
declaran que:

“Ante la decisión irrevocable tomada por
la señora Eva Perón, al no aceptar su can-
didatura para el cargo de vicepresidente de
la República, y teniendo en cuenta que su
gesto de desinterés es un hecho magnífico,
que debe ser conocido por todo el pueblo
de la Nación, y es al mismo tiempo un
ejemplo para América y el mundo, por
tratarse de que
quien merecía to-
dos los honores A

los ha declinado &

inspirada sólo en
su acendrado pa- FUNDICION DE
METALES

triotismo y en su
permanente pre-
ocupación de dar
todo su esfuerzo
y sacrificios en
pro del bienestar
del Pueblo Argen-
tino, que conduce
hacia los sende-
ros de la gloria
su único condue-
tor, el General
Juan Perón. Por
ello la mesa di-
rectiva del bloque
peronista de dipu-
tados de la Na-
ción, interpretan-
do el sentir de la
unanimidad de
sus miembros y
el clamor del pue-
blo todo de la Re-

MUNDO PERONISTA 13
