barrio sin circo. . ., sin una calesita...

—Sin embargo —dijo doña Rosa—
yo tengo una esperanza de que Dios va
a querer que nos vayamos...

T E - + . =
EE NAEC ( RNÉ — — ACN MA lbe =
AEE a [ = ee T N TA E
E…&º£'51'-&g;:-¿e E a i_---_-x'º' c e U a E
aa , - En = -
- r Ya _ m

—¡Adónde? —preguntó, ansioso,
Antoñito. ,

Doña Rosa sonrió, y acercándose al
oído de Lucía, le habló en voz baja. La
muchacha dilató los ojos, abrió la boca
y quedó con el cubierto en el aire.

— Vos creés mamita?

—Si sos capaz de hacer una carta
linda...

—iQué pasa? —preguntó, ansiosa,
Aurora.

—Te lo contaré de regreso al tra-
bajo y la haremos las dos en la oficina.

* + %

Sentadas en el escritorio de una ofi-
— cina, Lucía y Aurora escribieron la

carta que les aconsejó doña Rosa.
—jEscribí el sobre! —apuró Aurora.
Y Lucía-pudo escribir el sobre. Lacía

pudo poner un nombre. Lucía pudo po-
ner una dirección.

Para las almas humildes de la patria
Justicialista de Perón, ahora había un
faro de es destinatario de to-
- dos los dolores, de todos los deseos, de
todas las ansiedades.

Los desheredados de la suerte, las
víctimas del olvido, los obreros sin jus-
ticia, los ancianos sin asilos, las muje-
res sin derechos y los niños sin jugue-
tes saben que hoy —i¡milagro de los
tiempos en la Patria de Perón!— hay
un nombre y un destino para el sobre
de sus cartas y una rápida respuesta
para el millón de sus mensajes.

E* * *%

Y Lucía escribió: “Señora Doña Eva
Perón. Residencia Presidencial.” ¡ Así...
nada más que “Señora” Eva Perón!

Y las dus hermanas, ya en la calle,
alegres, radiantes, con la esperanza

tre el gentío hasta un buzón, donde
Lucía, besando el sobre, echó la carta.

* + +

La carta de las humildes obrevitas
llegó a su destino maravilloso.

—Esta carta es sumamente intere-
sante, Señora... Como a usted le gus-
tan... No trae recomendaciones.

—Bien. Haga hacer las averiguacio-
nes y pida que le den una casita.

“Pida”..., ¡porque “ella” también
debe pedir muchas de las cosas que da'

* + +

Y allá, lejos del hacinamiento del
centro, en el aire y el sol de parques
y jardines, mientras doña Rosa, Lucía
y Aurora riegan y cuidan sus plantas
y sus flores en el jardín de la casita
blanca, en los sábados y domingos pe-
ronistas, Antoñito, en el tobogán, las
hamacas y la calesita, va borrando, de
su corazón y su recuerdo, el carbón y
el empedrado del conventillo inmundo...
que le dejaron como herencia para él
y para todos los niños humildes de la
patria los que gobernaron sin amor,
sin ternura, sin humanidad, sin emo-
ción. .., y que hoy, resentidos, deslea-
les, mentirosos, llenos de un cinismo
que ausenta el sentido, desde sus tribu-
nas, antenas de antipatria, pidiendo vo-
tos en contra de la obra de Perón y
Eva Perón, juran que van a mantener
todo lo que el Justicialismo le ha dado
al pueblo argentino...

Lástima grande para ellos que los
millones de Antoñitos de toda la Repú-
blica, tomados de la mano por el ángel
de su guarda, Eva Perón, seguirán en-
suciándoles los zapatos blancos de sus
falsas elegancias sin que ya puedan
abofetear a nadie... ¡Y menos a la
Patria'

Que es lo que están pretendiendo en

la alucinante inconsciencia de su odio. 1=

— = E . a = ; - ECE o N RA s li
¿EA =RO = Ne al MN E P ECA TA + nA J eo
Ea M E h S NEE e E M d = A A = EEO N
= a drma - U N L r " = L EE aa =y 1 A i h
e U A — , “ e E li 1 a y
a M , L E N , EE : Sir p

= h =15

saltándoles en el corazón, lleraron en-

lF-

ke r d — hE m =
— M * r ad — | d — " F Eal AA
