La sencillez con que el General
Perón inicia su discurso hace ere-
cer la ya profunda erxpectativa
de quienes lo escuchan.

Porque esa sencillez es precur-
sora de verdades claras y de pen-
samientos profundos, que aflo-
ran tan pronto como el Líder del
Justicialismo continúa hablando:

* * *
“"Somos hombres de ideales”

“Entre todas las razones que yo
tengo para sentirme cómodo y fe-
liz en esta reunión extraordinaria,
quiero destacar una que es en mi
sentir la más profunda y sólida: so-
mos hombres de ideales.

“Los hombres de ideales, cual-
quiera sea el sentido que los orien-
te y aun cuando sustenten ideales
contrapuestos, están más cerca y
están más unidos que todos los
demás.

“Los hombres se separan y se
dividen cuando los ideales son
substituídos y sobrepujados por los
intereses.

“Yo creo que cada periodista,
cada auténtico periodista, es un
hombre de ideales y como yo me
considero también un hombre pro-
fundamente idealista no puedo me-
nos que sentirme cómodo en este
Congreso donde los periodistas de
mi país han trabajado para conver-
tir en realidades, viejos y queri-
dos ideales.

“Así, como hombre de ideales
más que como presidente de los
argentinos, quiero hablar en este
Congreso extraordinario.

* * *

Lo que une a los hombres

"Sé que hablando así podré ex-
presar mis pensamientos y mis

n

En medio del profundo silencio que sucede a las grandes ovacio-
nes, el Ceneral Perón se pone de pie y da comienzo a su discurso
con palabras cordiales.

Un murmullo, que va creciendo
hasta convertirse en ovación cla-
morosa, anuncia la llegada del Ge-
neral Perón y de la Sra. Eva Perón.

convicciones más íntimas con la se-
guridad de que ellas serán com-
prendidas, aunque no sean igual-
mente compartidas; y esto por la
misma razón que ya expresé; lo
que une a los hombres es el tener
ideales aunque se opongan, lo que
divide a los hombres es el tener
intereses porque los intereses ra-
ras veces son comunes, y cuando
son comunes no siempre son per-
manentes.

* * *

Al entrar en materia, el Ge:
neral Perón sitúa en los planos
correspondientes a las superio-
res finalidades de la vida, dando
al ideal un lugar de privilegio.

Sus palabras no admiten sino
una interpretación. Sus expresio
nes son claras, sus definiciones
cortantes.

Y así continúa, con la misma
claridad, con idéntica sencillez y
profundidad, al referirse a las
relaciones de los hombres, y a
la diversidad de finalidades que
muchas veces la orientan:

“Por eso en mis luchas políticas,
siempre he preferido tener frente
a mis posiciones a los hombres que
actúan y que me combaten en nom-
bre de sus ideales y no a los que

Antes de que finalice el acto, la
concurrencia canta el Himno Na-

cional.

MUNDO PERONISTA 9

