bierf fundada tradición contraria a
toda política y a toda bandería. Y
sin ambages hemos levantado la
bandera de Perón y de Eva Perón
porque sus nombres y sus vidas
son la más rotunda negación a
todo lo que sea bandería o secta-
rismo político, Ellos son la antor-
cha luminosa que alumbra nuestra
feliz trayectoria hacia la consecu-
ción de muestros más caros anhe-
los y hacia la afirmación de nues-
tros inalienables derechos poster-
gados durante casi un siglo por
la acción nefasta de los políticos
del viejo cuño y de una minoría
de privilegiados, vendidos vergon-
zosamente al capitalismo foráneo.”

Expresión de la verdadera
democracia

“Ellos son, por su acción y por
su obra, nuestros auténticos v le-
gítimos representantes; son las dos
magníficas columnas sobre las que
reposa el majestuoso edificio del
Justicialismo, sede indiscutible de
la seguridad de la Patria y del
bienestar de todos los trabajadp-
res, Ellos son, en fin, la más clara
expresión de la verdadera demo-
cracia, afirmada rotundamente en
Ja verdad innegable de los hechos.
La Justicia Social, la Independen-
cia Económica y la Soberanía Po-
lítica no son palabras huecas en-
fáticamente proclamadas, son la
realidad vivida día por día y minuto
a minuto desde que, por la volun-
tad del pueblo, Perón gobierna pa-
ra todos los argentinos y la acción
de Eva Perón se derrama desbor-
dante por todos los rincones del
patrio territorio.”

La Justicia Social

“Por eso la voluntad del pueblo
proclama a Perón al frente de sus
destinos. Porque su presencia en
la primera magistratura significa
para la masa trabajadora la segu-
ridad de que sus conquistas se
afianzarán más aún, y que la luz
maravillosa de la Justicia Social no
dejará nunca de alumbrar la vida
feliz y gloriosa de los trabajadores

Empezaron a congregarse en las

' horas del 22 de agosto.
Al atardecer sumaban millones.

7E D ENE

También al pequeño peronista le
duele que Eva Perón no acepte.
¡Le deben tanto todos ellos, y la

quieren tanto!

— =

argentinos. Y también por eso la
voluntad del pueblo quiso que Eva
Perón compartiera con Perón el in-
signe honor de integrar la fórmula
presidencial. Eva Perón, la insigne
compañera del Líder y artífice jun-
to con él de esta Nueva Argentina,
Justa, Libre y Soberana.”

Magnífico ejemplo

“En ese histórico día del 22 de
agosto, el pueblo y Eva Perón fue-
ron protagonistas de un diálogo
histórico. Allí, Eva Perón abrió su
corazón al pueblo y derramó sobre
él, con la sinceridad maravillosa
de su palabra, el torrente desbor-
dante de su ternura, la realidad
patente de su patriotismo y la in-
discutible firmeza de su lealtad a
Perón. Y allí, frente a lo histórico,
el pueblo otorgó su más rotundo
voto de confianza a su ángel tute-
lar. En ese estupendo diálogo Eva
Perón, por un lado, declinaba to-
dos los honores, y el pueblo, por
el otro, firme y decidido, se for-
zaba por, «Ylocarla en el sitial que
su acción le hacía corresponder
sin duda alguna. Magnífico ejem-
plo, espectáculo sublime de demo-
cracia verdadera aquel episodio
trascendental, vivido intensamente
por Eva Perón y por el pueblo el
22 de apgosto de 1951.”

Voluntad de Eva Perón

“Dijo Eva Perón que ella haría
como Perón: lo que el pueblo qui-
siera, y el pueblo quiere a Perón
y a Eva Perón al frente de sus
destinos, como expresión definitl-
va de su lealtad inquebrantable.
Pero Eva Perón quiere también,
por sobre todas las cosas, conser-
var con los descamisados el mismo
lugar que ellos le asignaron y en
el que siempre la hemos visto
cumpliendo con abnegación y sa-
crificio sus diarias e incansables
tareas en pro de la felicidad de
todos los hogares de la patría. No
aspira ella a honores ni a cargos.
Su lugar es el lugar privilegiado
que se basa en la ternura y en
el amor al prójimo, quiere que sea
como hasta ahora, el corazón de
los trabajadores. Y ella está por
encima de cargos y de honores.
Eva Perón está firmemente arrai-
gada en el corazón del pueblo, que
la quiere y la venera; y lo estu-
pendo es que Eva Perón lo es todo
y no quiere nada.”

Una mujer extraordinaria

“La Confederación General del
Trabajo recogió en su momento el
anhelo del pueblo trabajador, y
ahora recoge también el anhelo de
la mujer extraordinaria, que tam-
bién es del pueblo y que repre-
senta la síntesis de todas las vir-
tudes y de todas sus aspiraciones
en la obra redentora de Perón y
del . Justicialismo. Por ello, inter-
pretando la voluntad de los desca-
misados, que son carne del pueblo,
y su generoso deseo de estar siem-
pre a su lado, la C. G. T. dedica
desde hoy por siempre el día 31
de agosto como el Día de la Com-
pañera Eva Perón; por eso el pró-
ximo día 17 de Octubre, día de la
Lealtad, será este año del Justicia-
lismo dedicado exclusivamente a
nuestra compañera Eva Perón.”

“Asf expresamos los trabajado-
res, el pueblo todo de los descami-
sados, nuestra inquebrantable fe
en Evita y nuestro reconocimiento
siempre creciente por sus desvelos
y por la magnífica prueba de des-
prendimiento que la honra y nos
honra.”

Junto a su pueblo

“Aceptar la voluntad de Eva Pe-
rón es hacer aceptar la voluntad
del pueblo: porque Eva Perón y el
pueblo constituyen una única e in-
destructible unidad común a su
deseo y a su mística. El amor a
Perón y el amor a la Patria y a

sus grandes destinos, La actitud
de Eva Perón es definitiva: siem-
pre son así los gestos de quienes
como ella, sólo toman su decisión
después de auscultar serenamente
su corazón patriota y su espíritu
generoso. Ella está en el pueblo
y quiere seguir en el pueblo, jun-
to al pueblo, debemos, pues, los
trabajadores acatar su decisión. Sa-
bemos que si Eva Perón declina el
alto honor que significa la viceprr
sidencia de la Nación, no es po:
3ue nos abandone en la cruzadá
el Justicialismo, que estamos rea-
lizando con Perón al frente. Ella
seguirá junto a nosotros como to-
dos los días, como la hemos visto
siempre; nada agregará el puestn
declinado al Jugar de conquista en
el amor del pueblo. Ella está en
la cúspide de la montaña y es la
cúspide misma. Su sola magnitud
la destaca por sus valores propios
en la inmensidad de su obra cum-
lida. Eva Perón se yergue sobre
a Nueva Argentina brillando con
luz propia, como la más rutilante
estrella en el firmamento del Jus-
ticialismo, que es la obra cumbre
de la obra de Perón.”

El camino del sacrificio

“Sólo espíritus superiores como
el suyo pueden hacer lo que ella
hace. Porque está por encima de
todas las vanidades, porque está
por encima de todas las ambicio-
nes. Su única ambición, ella lo ha
dicho, es: mantener vivo el amor
de su pueblo y que al correr de
los años diga la historia que en
la Argentina existió una mujer,
humilde colaboradora de un genio
que se llamó Perón, que eligió el
camino del sacrificio para hacer
felices a sus hermanos humildes;

que dedicó su juventud y sus afa-

nes, su vida en suma, a mitigar
los dolores de su pueblo.”

Ella seguira jurto a nozotros

"Tremendo ejemplo ante la his-
toria inexorable que nos dice de
los otros gobiernos que con sórdi-
do egoísmo cerraron su corazón
al pueblo, manteniéndolo en el más
oprobioso abandono, cuando no en
la miseria y en la infamia, Expre-
sión sustantiva de grandeza de al-
ma es la actitud de Eva Perón.
Ello nos convence una vez más
que es la mujer más grande del
mundo y de la historia. Todos los
argentinos pueden sentirse orgullo-
sos de que Eva Perón sea argen-
tina.”

“Ella estará siempre con nos-
otros, los trabajadores; junto a
nuestros niños, junto a nuestros
ancianos, junto a los humildes y
a los desposeídos. Ella estará co-
mo siempre dispuesta a volcar el
bálsamo de su infinita ternura en
todas las heridas, a levantar con
su fe todo su espíritu, a despertar
con su ejemplo todas las concien-
cias, a hacer más grande aún, con
su entusiasmo, esta Patria grande
que Perón forjó. Y si en algún
momento las circunstancias lo hi-
cieran necesario, sabemos que Eva
Perón estará siempre dispuesta a
todos los sacrificios, ocupando el
sitio que para el bien de los trahba-
jadores y para defensa del Justi-
cialismo, su pueblo le señale. Esa
es la convicción que abriga la Con-
federación General del Trabajo, y
como entidad madre de las orga-
nizaciones obreras, así lo manifies-
ta, interpretando las aspiraciones
de los trabajadores argentinos, en
la certeza de que el pueblo sabe
comprender y aceptar la voluntad
de Eva Perón, inspirada, como
siempre, en los sagrados intereses
de la Patria. Compañeros trabaja-
dores: sigamos firmes en nuestra
marcha ascendente; vamos hacia
nuestros grandes destinos, con Pe-
rón al frente y Eva Perón a nues-
tro lado somos invencibles.”

Acatamos su voluntad
“Nada ni nadie podrá detener al

Mujeres humildes de todo el país
reclamaron que el pueblo entero

pudiese votar por Perón y Eva
Perón,

Llegados de lugares lejanos, baila-

ron en las plazas a la espera de la
hora del Cabildo Abierto del 22 de

agosto.

Justicialismo ni a los trabajadores.
Sigamos, pues, la senda que Perón
nos señala y que el ejemplo de la
grandeza de Eva Perón sea un aci-
cate más que redoble nuestros es-
fuerzos, así, unidos siempre a
esos dos nombres, símbolos de
nuestra felicidad, digamos al mun-
do que en la Argentina de Perón
y de Eva Perón la generosidad y
la grandeza de alma son los fru-
tos maravillosos con que florece
el Justicialismo,

La Confederación General del
Trabajo, ante la actitud indeclina-
ble de la compañera Evita, ha re-
suelto aceptar su voluntad, pero la
proclama al mismo tiempo Aban-
derada insustituíble de los Traba-
jadores, junto a nuestro Líder, el
General Juan Perón.”

Poco después de que la señora
Eva Perón se dirigió al Pueblo
Argentino para hacerle conocer
su irrevocable determinación de
renunciar a la candidatura a la
vicepresidencia de la República,
el Consejo Superior del Partido
Peronista dictó, en sesión espe-
cial, la siguiente resolución, que
fué comunicada a la Confedera-
ción General del Trabajo, al Par-
tido Peronista Femenino y al
Pueblo de la República:

Vista la actitud tomada por
la señora Eva Perón con respec-
to a su candidatura a la vicepre-
eidencia de la República, procla-
mada por este Consejo Superior
de acuerdo con la expresión del
sentir popular y del Cabildo
Abierto del 22 de agosto; y CON-
SIDERANDO: Que la aectitud
mencionada tiene carácter de de-
cisión inguebrantable y definiti-
va, EL CONSEJO SUPERIOR
DEL PARTIDO PERONISTA
Resuelve:

Artículo 1?: Aceptar, como ra-
zón de fuerza mayor, la voluntad
inguebrántahble de la señora Eva
Perón, señalándola como el más
alto gesto de desinterés y abne-

(Continúa en la pág. 37)
