nios y grandes como Perón, pero sí podemos
proponernos ser huenos como él,

ii¡Di I dº I | Ellu!"

La gente se olvida muy fácilmente del pue-
blo, y nosotros, los peronistas, que decimos
que queremos a Perón, que amamos profunda-
mente su figura, su nombre, su doctrina y su
movimiento, no podemos ni debemos jamás
olvidar al pueblo, porque si no traicionamos
a Perón, traicionamos su preocupación más
grande. No olviden que Perón trabaja, lucha,
sueña y se sacrifica por un ideal: su pueblo,

Algunos peronistas no nos damos cuenta de
que todo lo que somos se lo debemos a Perón
y al Pueblo, y a veces nos creemos que llega
mos por nosotros mismos, nos consideramos
importantes e insustituibles, y hasta nos Cree-
mos “directores de orquesta”... ¿De qué or-
questa somos directores?

Nuestra preocupación debe ser trabajar

La humildad debe ser una de nuestras gran-
des preocupaciones, como la bondad, la falta
de vanidad y la ausencia de ambición.

No debrmos tener más que una sola ambi-
ción: la de desempeñar bien nuestro cargo
dentro del movimiento, Dijo el General Pe.
rón hace unos días: no son los cargos los que
dignifican a los hombres, sino los hombres los
que honran a los cargos.

Nosotros debemos aspirar a ocupar un car-
go de lucha, no importa cual fuere, pero cum-
plirlo honradamente, con espíritu de sacrificio
y de renunciamiento, que nos haga ante nues-
tros compañeros dignos del movimiento y nos
eleve en la consideración de todos, Así cum-
pliremos con el pueblo y con el movimiento.

No nos olvidemos del hombre que trabaja

48 MUNDO PERONISTA

de diana hasta ponerse el sol, para construir
la felicidad de todo el pueblo arñentinn y la
grandeza de la Nación. Nosotros, bajo su som-
bra maravillosa, no debemos amargar sus sue-
ños de patriota, con ambiciones mezquinas y
desmesuradas, como las de algunos peronistas
que ya se creen dirigentes importantes.

Característica del peronismo: servir
y obedecer al pueblo

La característica exclusiva del peronismo, lo
que no ha hecho hasta ahora ningún otro sis-
tema, es la de servir al pueblo y, además, la de
obedecerlo. Cuando en cada 17 de Octubre Pe-
rón pregunta al pueblo si está satisfecho de
su gobierno, tal vez por ienerlo a Perón de-
masiado cerca no nos detenemos a pensar en
las cosas tan grandes a que nos tiene acostum-
brados, a algo que no pasa en la humanidad...

¿Cuándo algún gobernante, alguna vez en el
mundo, una vez al año reúne a su pueblo para

» preguntarle si está conforme con su gobierno?

¿Cuándo algún gobermiante en el mundo di-
jo que no hará sino lo que el pueblo quiera?

En cambio Perón nuede hablar, porque tiene
su corazón puesto junto al corazón del pueblo,

La actitud argentina dej General Perón en
la Conferencia de Cancilleres: “No saldrán tro-
pas al exterior sin consultar previamente al
pueblo”, no se ha visto nunca en el mundo,
¿Cuándo algún gobernante ha preguntado, an-
tes de enviar tropas al exterior, si el pueblo
está conforme? Nunca lo han hecho, pourque
cuando han querido, han enviado las tropas
en nombre del pueblo, sin consultarlo jamás,

Deber de buen peronista

Estos tres ejemplos nos demuestran la gran-
deza de Perón, la honradez de sus procedi-
mientos, €| amor profundo y entrañable que
él siente por el pueblo v su respeto por “el
soberano”, que de soberano no tenía, hasta
Perón, más que el nombre, porqúe jamás fué
respetado.

Eso lo hace el General, y si él lo hace, tra-
tando de auscultar las inquietudes del pue.
blo, ¿Cómo nosotros los peronistas que lo acom-
pañamos y pretendemos ayudarlo no vamos
a extremar nuestras energías y nuestro es-
fúerzo para acercarnos a él en _el deseo de
servir leal, honrada y humildemente?

Ese debe ser un deber de los peronistas.
Nosotros debemos pensar siempre que el Ge.
neral Perón respeta al pueblo no sólo er las
cuestiones fundamentales, sino también en las
pequeñas.

Perón quiere un pueblo organizado

Dije yo, los otros días, que la masa no hace
más que sentir, Por eso los totalitarismos, sean

fascistas o comunistas, organizan al pueblo
como un militar adiestra al soldado, para que
éste sirva mejor a la patria,

Perón, en cambio, favorece la agremiación
y la organización del pueblo, no para que el
pueblo sirva al peronismo, sino para que €l
peronismo pueda servir mejor al pueblo, en-
tre lo cual hay una gran diferencia. A fin de
que el pueblo conserve y conquiste sus derc-
chos, Perón trata al pueblo no como an militar
a sus soldados, sino cOomo un padre a sus hijos,

Lo que hace Perón, sirviendp al pueblo, debe-
mos hacerlo nosotros cada día más.

Yo quisiera que a esta clase —y esto es un
deseo ferviente mío— ustedes la tengan siem-
pre muy preserfte en su corazón y en su mente
para tratar todos los días de inculearla a los
peronistas v nosetros mismos adoptarla en
nuestros procedimientos. Así nos sentiremos
más tranquilos en nuestra conciencia de pero-
nistas, de argentinos, de mujeres y hombres
del pueblo,

Nuestra consigna debe ser la de servir al
pueblo y no servir a nuestro egoísmo, que en
el fondo todos tenemos, ni a nuestra ambición,
porque eso sería tener lo que vo llamo espíritu
oligarea.

Funcionarios oligarcas y dirigentes
oligarcas -

Vamos a dar un ejemplo de espíritu oligarca,
aun3ue ya he darño muchos: el funcionario que
se sirve de su cargo es oligarca, No sirve al
pueblo, sino a su vanidad, a su orgullo, a su
egoísmo y a su ambición. Los dirigentes pero-
as que forman círculos personales, slpríreu

a su e?;ísmo y a su desmesurada ambición.
Para mí ésos no son peronistas. Son oligarcas,
%uralch í;lnlrs 3:¿ Il:n& porque el pueblo los des-

, a veces has

deciéndolos, y , : mpa_
La oligarquía del 17 de Octubre, la que de-
rrotamos ese día, para mí está muerta, Por eso
le tengo más miedo a la oligarguía que pueda
estar dentro de mosotros que a esa que ven-
cimos el 17 de Octubre. Porque aquélla ya la
combatimos, la arrollamos y la vencimos. En
tanto ésta puede nacer cada día entre nos-
otros. Por eso l0s peronistas debemos tratar de
ser soldados para matar y aplastar a esa oli-
garquía donde quiera que nazca, .

Umnohclmedah…:lmquu'
trabajan

Nosotros decimos, con Perón, que no quere-
mOS Ni reconocemos más que una sola clase
de hombres: la de los que trabajan, Esto quie-
re decir que para nosotros no existe más que
una sola clase de argentinos, la que constitu-
ye El pueblo, y el pueblo es auténticamente
trabajador.

¿Qué diferencia hay entre esta nueva clase
y la clase oligárquica que gobernó hasta 19427
Es muy fácil explicarla.

La oligarquía era una clase cerrada, o sea,
como lo dije anteriormente, una casta. Nagie
podía entrar en clla, El Gobierno les perte-
necia, como si nadie más que la oligarquía
pudiese gobermar al país, En realidad, como
que a ellos los dominaba el espíritu de oli-
garquia, que rs egoista, orgulloso, soberbio y
vanidoso, todos estos defectos y malas cuali-
dadeés los llevaron poco a poco a los peores
extremos y terminaron vendiéndolo todo, has-
ta la Patría, con tal de seguir aparentando ri-
'queza y poder,

Los circulos políticos

Cuando vemos a un político que no quiere
que nadíe más que sus amigos entren en su
círculo, pensamos que también él es un oli-
garca, Ese también quiere preparar otra casta
para él, pero se olvida que hay muchos solda-
dos y servidores del General que lo interpre-
tamos, que lo seguimos honradamente, que
tendremos el privilegio de ser los eternos vi-
gías de la Revolución...

Por lo tanto, estaremos en guardia perma-
nente para destrozar y aplastar a esos seño-
res que ustedes. conocen.

El peronismo sólo responde a Perón

El peronismo es un movimiento abierto a
todo el mundo. Ustedes ven que a cualquiera
que llega a mí, sea un dirigente de esto o de
lo otro, siempre le digo que él, para mí, no
es más que un dirigente de Perón, Cuando me
dicen que Fulano es im dirigente que respon.
de a Mengano o a Zutano, pienso que no es
