PERON CUMPLE

O tengo un vecino oligarca
que cada vez que me en-
cuentra me dice:

— ¡Viera usted qué mal
está el campo!

Por lo general, y siguiendn el
consejo aguel de que “a palabras
necias, oídos sordos”, le respondo:

— ¡Cuánto lo depioro, vecino!...
¡Cuánto lo deploro!

Ayer, no obstante, pensé que yo
no era un buen peronista al con-
testar en esa forma, y tan pronto
como el vecino soltáó su ya clásica
frase, le respondi:

— ¡Viera usted qué bien vive
ahora la gente del cargán!

— ¿Por qué dice usted que vive
bien la gente del campo? — pre-
guntó él.

Y vo le contesté:

— Porque Perón cumple.

— ¿Con quién cumple”

—FCon su pueblo.

— Y yo, ¿qué soy?

— Un oligarca,

— Y un oligarca, ¿qué es?

— Es un ciudadano que consu.
me lo que produce el pueblo y
que no produce nada destinado al
consumo del pueblo.

El hombre dió media vuelta y
se marchó sin despedirse,

Por fin, horas más tarde, me
mandó una carta, diciéndome que
e| campo está mai porque hay que
pagarles mucho a los peones, ade-
más ce dares vacariones, agui-

Terminaron los tiempos en que los
propietarios podían desalojar al
colono, que hoy está yarantizado.

El colono puede recoger tranquilo una
-coserha, cuya buena comercialización
le garantiza el Estado, al sembrartla.

T“ Í_=-'¡.;&..'!rl-"'l'l'_--"'- _.

— e r
Ae E

La gente del campo está muy bien ahora, porque ei Gobierno Justicialista garantiza a

los productores la comercialización de sus productos. El General Perón, cgm¡5&lw-¡1d0

con su pueblo, ha liberado a éste de la funeste influencia de los intermediarios e7-
tranjeros que antes lo erplotaban.

1CAMPO!

naldo, viviendas adecuadas, asistencia médica +
otras cosas.

Entonces perdí la paciencia y le contesté que
no era el campo, sino los oligarcas que poseen
campos quienes andan mal, y agregue, para de-
jar una constancia más de que Perón cumple:

“Sepa usted, señor, que la gente del campo
vive muy bien, ahora, porque Perón cumple con
ella, convirtiéndola en propietaria de la tierra
que trabaja.

"En la Constitución Justicialista de la Nueva
Argentina hay un artículo que dice: *

ncumbe al Estado procurar a cada labriego,
“ familia labriega, la posibilidad de convertirse
rn preopietaria de la tierra que eultiva.

"Y no me venga usted con que se trata de
promesas, porque aquí están a la vista las prue-
bas de que Perón cumple.

"Por lo tanto, vecino, métase estas cifras en
la cabeza, v déjese de hablar pavadas:

“Durante el período comprendido entre 1941
y 1946 la Nación adjudicó un totali de cimcuenta

Para comercializar mejor la preducción
del campo argentinc, Perón mnaciona-
lizó puertos y creó flotas mercantes,

y cinco mil hectáreas, por valor de ocho millo.
nes de qpesos. :

“Entre 1946 v 1950 el Gobierno Justicialista ad-
judicó y entregó cuatrocientas cincuenta y cinco
mil hectáreas, por valor de ciento veintiséls
millones de pesas,

“Aplicando la Ley de Tierras, el Poder Ejecu.-
tivo ha otorgado, por conducto del Ministerio
de Agricultura yv Ganadería, cuatro mil cuatro.
cientos ochenta títulos de propiedad, permisos v
concesiones en beneficio de otras tantas familias.

“Bien, amigo, ¿comprende? Esos cuatro mil
cuatrocientos ochenta nuevos títulos de propie-
dad, para los trabajadores del campo, quieren
decir que en el campo hay igual número de nue-
vas familias felices, porque Perón cumple.”

La gente del campo vive feliz, y hasta
se siente más argentina, desde que Pe-
rón n_dió al campesino tedos sus derechos.

