Por eso el discurso del General
fué una Jección de ética... y mo
un discurso de circunstancias,
construído con palabras bonitas y
sentimentales, huercas. Por
eso los rostros los presentes se
habían endurecido para escuchar...,
como cuando se asiste al fallo de
un juez inapelable

Por eso e discurso de la señora

A pesar de su carácter justicie-
ro, no estuvo ausente la nota emo-
cional.

Estuvo en tedos los rostros y

por la vo-
luntad inguebrantable del Conduc-
tor.
En la voz de “Evita” apagada
y vencida por el esfuerzo y por el
corazón.

e .i0e7...2098 24 g ee i

1.. —
E E

En los ojos brillantes de todos los presentes.
Por m£ntna, incluso quebrarse

— N Y

; M " --.-I — L.-..-__-
la serenidad imperturbable del mármol del -

Gran Capitán que preside el Salón Blanco...
* .

Todo sucedió... sencillamente.

Tan sencillamente, que al salir de allí aque-
lla tarde vi en la Casa de Gobierno a los hu-
mildes integrantes del personal de servicio
que se reunieron en uno de los pasillos para...
decirle al “General” y a la “Señora” lo que
ellos sentían después de la ceremonia cum-
plida aquella tarde.

Pero. .., ¿qué iban a decir? .

Ñadie pudo decir nada.

Ellos, como eualquiera de todos los que es-
tuvimos ntes en el Salón Blanco de la
Casa de erno, se limitaron a estrechar la
mano de “el General” y la de “la Señora”.

Y el “General y la Señora”, que conocen el
valor de los gestos silenciosos, quisieron de-
jarles un recuerdo..., y posaron con ellos.

Y un ordenanza de la Casa de Gobierno le
decía al cronista de esta nota:

— ¡Nunca me olvidaré de esta tarde!

Nosotros salimos a la calle pensando que
la gloria de Perón y de Eva Perón reside pre-
cisamente en que van sembrando “recuerdos
inolvidables” en las almas del pueblo...

La gloría no es para ellos un saborear egoís-
ta de%nmm y de dignidades...

Es más bien una felicidad necesitan
compartir con los hombres h del pue-
blo que los quiere...

Y que se siente feliz viéndolos contentos.

Ellos nos lo dieron todo,

¿A cambio de qué?

De sacrificios y de renunciamientos. Nos-
otros no garles nunca esta Nueva
Argentina que van dejando como una joya

en nuestras manos.

Solamente nos es posible mostrarles nues-
tra buena voluntad, haciéndonos calda día un

poco más dignos de ser peronistas.
TAQUIGRAFO

MUNDO PERONISTA 17
