sorazón; pero mucho me temo que
no suceda lo mismo con el pue-
blo, Y a veces pienso que no todos
los peronistas me entienden y me
creen cuando yo digo que Perón
es el pueblo, No se han dado cuen-

ESOTAA

ta todavía de lo que eso signifi-

ca; no han advertido que eso sig-
nifica que para quererlo a Perón
hay que querer al pueblo; no se
puede ser peronista sin conocer,
sin sentir y sin querer al pueblo
—pero quererlo profundamente—,
y sobre todo sin servir la causa
del pueblo, Un peronista que no
conozca. que no sienta y que no
sirva al pueblo para mí no es pe-
ronista,

¡Sacrificio sentido, no
proclamado!

Yo voy a demostrar en esta cla-
se de hoy que la mejor manera
de conocer si un peronista es ver-
daderamente peronista consiste en
establecer si tiene un concepto pe-
ronista de lo que es el pueblo; si
se siente él mismo parte del pue.
blo y no tiene ambiciones de pri-
vilegios; si sirve Jealmente al pue-
blo.

Ustedes dirán que en iugar de
dar mi clase de historia del pero-
nismo yo estoy dictando más bien,
moral peronista. No es eso, Había
dicho en la clase anterior que iba
a hablar del capitalismo, pero creí
que era hecesario primero dar una
clase sobre ética peronista y, es-
pecialmente, sobre oligarquía, para después pa-
sar al capitalismo, Para no ser oligarcas, sino
buenos peronistas, tenemos que basarnos en
un amor profundo por el pueblo y por Perón,
sustentado en valores espirituales y en un
eran espíritu de sacrificio y de renunciamien-
to, no proclamados, sino hondamente sen-
tidos.

Todas estas cosas no las digo porque sí, ni
borque me guste el tema. Ustedes saben que
decir la verdad me ha costado muchos dolo-
res de cabeza, y puedo décir con orgullo que
nunca he sido desleal con los que han sido
leales a Perón, Pero también puedo decir con
orgullo que jamás he mantenido mi amistad
en un circulo ni en un grupo, sino nada más
que hacia la lealtad, y la lealtad no me com-
promete nada más que mientras se es leal
a Perón, que es ser leal al pueblo y al movi-
miento.

Que no retorne el espiritu oligarca...

Si hablo de estas cosas es porque sé que
al mismo Géeneral le preocupa el tema, y nos
debe preocupar a todos los que quéremos
profundamente al movimiento y anhelamos
que sea uN movimiento permanente. Le pre-
ocupa, sobre todo, que todavía haya peronis-
tas que, por su afán de obtener privilegios,
más bien parecen oligarcas que peronistas, Mis
ataques a la oligarquía ustedes los conocen
bien, porque los habrán oido no una, sino mu-
chas veces en mis discursos.

Y EstoOy segura de que algunos de ustedes
habrán pensado lo que Otros ya me han dicho
tantas veces: "¿Por qué se preocupa tanto,
señora, si esa clase de gente no volverá más
al gobierno?.

No; yo ya sé que la oligarquía, la del 12 de
octubre de 1945, la que estuvo en la plaza
san Martín, no volverá más al gobierno, pero
no es ésa la que a mi me preocupa que pue-
da volver, Lo que a mí me preocupa es que

- — E U

—

T A s — T T C A E A

y :céív.¡;g,g.g_qg.s.n.m—

| MADERAS DEL PA Y EXTRARIENAS

3 IDEFENSA) SOIO- BOIS - 8019
BUENOS AIRES

PERU 375

44 MUNDO PERONISTA

ra

“Por ella afirmo que el peronismo, nacido el 17 de
Octubre, es una victoria del auténtico pueblo sobre

la oligarquía.”

pueda retornar en nosotros el espíritu oligar-
ca, A €eso es a jo que le tengo miedo, mucho
miedo, y para que eso no suceda he de lu-
char mientras tenga un poco de vida —y he
de Juchar mucho— para que nadie se deje
tentar por la vanidad, por el privilegio, por
la soberbia y por la ambición,

El espiritu oligarca se opone al espiritu
del pueblo

Yo le tengo miedo al espíritu oligarca por
una simple razón, El espiritu oligarca se opo-
ne completamente al espíritu del pueblo, Son
dos Cosas totalmente distintas, como el día y
Ja noche, como el aceite y el vinagre.

Vamos a hablar del espiritu oligarca en la
historia, travendo algunos ejemplos.

Yo, en mis luchas diarias —y ustedes lo ha-
brán visto—, para ser una buena peronista,
trato de ser más humilde, trato de arrojar fue-
ra de mí cualquier vanidad que pudiera alber-
gar mi corazón.

Yo no podría ser la esposa del General Pe-
rón, ni buena peronista, si tuviera vanidad,
orgullo, y, sobre todo, ambición, porque la am-
bición es el espíritu oligarca que perdería
completamente a nuestro movimiento.

"* a

— NA

“La oligarquía del 17 de Octu-
bre, la Que derrotamos ese día,
para mí está muerta.”

Yo no sé qué pensarán de esto
los historiadores y los que comen-
tan la historia, pero yo creo fir-
memente —y de €sta idea no me
podrán sacar— que la causa de
todos los males de la historia de
los pueblos es, precisamente, el
predominio del espíritu oligareca
sobre el espíritu del pueblo,

El espiritu oligarca en la
historia

¿Cuál es e) espíritu oligarca? Pa.
ra mí es el afán del privilegio, es
la soberbia, es el orgullo, es ia
vanidad y es la ambición; es de-
cir, lo que hizo sufrir en Egipto
a millares y millares de esclavos
que vivían y morían construyendo
las pirámides.

Es el orgullo, la soberbia y la
vanidad de unos cuantos privile-
giados que hacían sufrir en Grecia
v en Roma a los ilotas y a los es-
clavos; el espíritu de oligarca
de unos pocos espartanos y aris-
tócratas y de unos pocos patricios
que gobernaban a Esparta, a Ate-
nas y a Roma. _

El sufrimiento de millones y mi-
Hones de hindúes se debió al or-
gulio de las sectas dominantes. i

El dolor de la Edad Media se debió a la so-
berbia de los señores feudales, de los reyes y
de los emperadores ambiciosos, que sólo pen-
saban en dominar a sus iguales. !

El sufrimiento que provocó la rebeldía del
pueblo francés en 1789, la Revolución Fran-
cesa, tiene su causa en los privilegios de la
nobleza v del alto ciero.

La Rusia de los zares, que hizo nacer en el
mundo la revolución comunista, es otra ex-
presión más de los sufrimientos que ha pro-
vocado el espíritu eligarca, la vanidad, la am-
bición, el egoísmo y el orgullo de unos pocos
aplastando a las masas,

El ftracaso de la Revolución Francesa

El peronismo, que triunfa el 17 de Octubr*,
es la primera victoria real del espíritu del
eblo sobre la oligarquía, La Revolución
Francesa, tal como la historia lo atestigua,
no fué realizada por el pueblo, sino por la
burguesía, Esto no lo recordamos muy fre-
cuentemente.

La burguesía explotó el desquicio real en
ese pueblo hambriento, desposeído, y, por eso
preferimos recordar de la Revolución Fran-

