ESCRIBE EVA PERON

'0mpañeras

UIERO agradecerles muy cariñosamente, ante
todo, lo que ustedes hacen por la causa de Pe-
rón —que es la causa del Pueblo y de la Pa-
tria—, luchando cada uno en su puesto de las
Unidades Básicas a lo largo y a lo ancho de la
República.

También quiero que llegue mi agradecimien-
to a los compañeros que el 22 de agosto con
gran sacrificio se hicieron presentes en el Ca-
bildo Abierto de la Patria para proclamar sú
fe en Perón y darme aquella muestra de cari-

ño que nunca olvidará mi corazón.

Lo mismo quiero expresar mi gratitud a todos los
que me hicieron llegar su palabra cariñosa después
de mi renuncia.

A todos quiero expresarles que estoy en la brecha,
en el frente de batalla, como ayer y como siempre.

Yo he dicho que mi deuda con el pueblo es infini-
ta, y no terminaré de saldarla sino quemando mi vi-
da por su felicidad, y yo entiendo que la vida sólo se
quema luchando por un ideal tan grande como es el
de Perón y de mi pueblo.

Por eso, en este momento que para mí es el comien-
zo de una mueva etapa, quiero pedir también a todas
las compañeras peronistas que me acompañen en mi
decisión con el mismo cariño y el mismo fervor con
quelo han hecho hasta ahora.

La Patria será grande en la medida en que sea
feliz y grande su pueblo, y el pueblo sólo será gran-
de y feliz en la medida en que realicemos para él to-
da la doctrina de Perón.

El movimiento femenino peronista por eso, que
sólo tiene ideales superiores, no piensa en otra cosa
que en Perón..., porque sabe que es el único cami-
no para hacer la grandeza de la Patria y la felicidad
del pueblo argentino. "

Nosotras, las mujeres peronistas, no hemos venido
al movimiento por mezquinas y egoístas ambiciones
personales.

Sh,

IUSTICIALISMO

Traemos el corazón lleno de ideales puros y de sen-
timientos nobles. No luchamos por nosotras ni para
ganar un puesto. Estamos acostumbradas al sacrifi-
cio que para nosotras, mujeres, es la cosa más natural
del mundo; pero nuestros sacrificios tienen siempre
una razón superior, que en este caso es el bien del
Pueblo de la Patria.

Entre nosotras, mujeres de un pueblo noble y ge-
neroso, el sacrificio es una cosa de todos los días. Por
eso en este momento de las ambiciones y los apetitos
más egoístas nosotras no pedimos ni queremos nada
más que un puesto de lucha,

Tal vez por eso serán muy pocas las mujeres que
presentará el Partido femenino para el 11 de noviem-
bre. Las pocas que sean designadas para representar-
hos probarán que somos capaces de sostener la ban-
dera del ideal peronista con dignidad y con honor en
cualquier parte y en cualquier puesto,

Nuestra única bandera es Perón, y Perón es la
bandera del Pueblo. Por el Pueblo y por Perón somos
capaces de cualquier cosa; y hemos de probarlo. Por
eso, cada mujer peronista debe saber que tiene sobre
sí una responsabilidad que sólo puede salvar de una
sola manera : con su propio sacrificio.

Á ninguna mujer que venga a nuestras filas pode-
mos, por eso, ofrecerle ventajas de ninguna elase...
¡Sólo podemos darle un lugar en la tucha !

_ También para poder hablarles así, y hablarles con
la mejor palabra, que es la del ejemplo, yo tomé mi
decisión del 31 de agosto.

_Estos pensamientos estuvieron también entre los
que pesaron sobre mi decisión, y ahora me otorgan el
derecho de pedir a ca-

da mujer peronista
que comparta también

un poco mi propio sa- ¡,g —
crificio, M '
Un abrazo cariñoso. . l

SIN PERON.

..

—

