ENE

que no se me parezca en nada, ¡pero en la hon
dura de su alma habrá intensas vibraciones de
ternura y amor para los niños y todos los de
más seres, aun para cierta clase de seres des
afortunados que tal vez existen todavía sobre
la tierra! é

— ¿Qué hombres son ésos, abuelita?,.,

— En realidad no merecen que se les men
cione cromo a hombres... Son unos seres en
cuyos corazones han muerto todos los senti:
mientos generosos y dulces.,. Tienen figura
de hombres, nada más... A veces engañan a
los buenos, a los Jimpios de corazón, con su
apariencia inofensiva... En su alma parece
haberse hecho la noche más intensa; en ella
sólo parecen haber quedado cadáveres de e:
peranzas y de sueños elevados...

— ¡Oh abuelita! ¡Qué miedo nos entra con
sólo imaginar semejante monstruo!

— Pensad que estáis libres de sus garras...
¡Jamás Azulandía tendrá el azote de una plaga
semejante! Como os decía, esos seres lamen
tables v pobres de espíritu son los únicos res-
ponsabies de que en michos lugares de la tie-
rra hava niños tristes y abuelitas incapaces de
brindar todas las ternuras que debieran...
¡Porque ellos, esos hombres malos y perversos,
son voraces, insaciables, vanidosos y erueles,
yY, para satisfacer las ansias incontroladas de
sus apetitos materialistas, crean males como
la usura y la guerra!

— ¿Usura? ¿Guerra? ¿Qué quieren
esas palabras, abuelita?..,

— Ambas, si se las interpreta bien, se com-
plementan... Que os baste saber que son
como semillas venenosas, extrañas;: si se las
arroja sobre el mundo, germinan infínitos ma:
les que luego hacen a los niños tristes y a lus
abuelitas llorosas..

— ¿Usura? ¿Guerra?... ¡Abuelita!... ¿Y
si en Azulandia cae una de esas semillas?...

— ¡No caerá ninguna, hijitos! Dios está can-

…—._—:y-'fr.lu1¡:-. =
o =

n

decir

1
re
.

l U UAE TEMEOA r EE S T S

sado de poner dones entre las manos de al-
unos seres que luego los truecan en mise-
rías. Ha llegado la hora en que esos males ser-
virán para exterminar a sus propios creado-
res...

- Abuelita...
jante cosa?... |

— El veneno de las viboras sirve para pre-
parar su propio antídoto... |

— ¡Cuántas cosas sabes, abuelita:
no puede haber otra como tú!

— ¿Acaso ya habéis olvidado mis palabras
de hace un instante?... Hasta sería posible
que existiesen infinidad de abuelitas más lin-
das, más dulces y más sabias que yo... Es
que estáis acostumbrados a mí. Cuando yo
parta hacia el lugar celeste que me ha de con-
ceder el Señor...

— ¡No debes partir nunca, abuelita!
puedes abandonarnos jamás!

— Todos tenemos que acudir a la cita que
nos ha dado Dios.. ¿Qué pensaríais :le vos-
otros mismos si yo os diese cita aquí mismo
para mañana y, llegada la hora, siguierais ju-
gando y cantando sin acordaros de mi?...

— ¡Oh! Pensaríamos, pensaríamos... Bue-
no, pero... ¡Abuelita!... ¡Nosotros no hari:-
mos semejante cosa!

—¿Os dais cuenta pequeños? Cometeríais
una irreverencia ante mí si obraraís mal. .
¡Pues mucho menos Dios podría esperar en
vano! Además recordad que a cada uno de
nosotros se nos ha fijado lugar y fecha de par-
tida, de muerte, ¡Ni un segundo antes o des-
pués de los que determinó la voluntad del Se-
ñor! Acudiré a la cita cuando sea la hora, y
entonces vosotros buscaréis otra abuelita...
¡Cuántas abuelitas blancas estarán dispuestas
a daros sus almas, lo más grato v dulce de
sus corazones!

Rolandito estaba al!í, Era uno de los niños
que con más ardor amaba a la adorable Abue-
lita Blanca. Esa revelación de que alguna vez
ella tendría que dejarlos y que otra abuelita
ocuparía su lugar, le oprimía en forma extra-
ha, tremenda, el corazoncito,

¿Cómo podrá suceder seme-

¡No, no,

¡No

a e la ad

— ¡Oh abuelita! —exclamo, cavendo de roti-
llas ante ella y besándole frenéticamente las
manos—. ¡Abuelita maravillosa! ¿Será posi-
ble que sea verdad eso?...

La emoción empañó entonces el acento de
la cristalina voz de la abuelita,

— ¡Es el gran viaje del alma, placentera-
mente, con las alas desplegadas, Rolandito!
¿Querrías, acaso, que la Abuelita Blanca no al-
canzase alguna vez su premio de eterna sere-
nidad por haber pasado sonriendo sobre la
tierra, por haber comprendido y mitigado las
lágrimas ajenas?...

— ¡Oh, no, no, abuelita!
bien!

— Y entonces, ¿a qué esa lagrimita que aca-
ba de humedecer mis manos?.. Es la prime-
ra como ésta que he conocido en Azulandia...

Se hizo el silencio en torno de ella. Rolando
apoyó la cabeza entre las manos blancas y sar-
mentosas, acariciando con sus ojos la faz ilu-
minada, sonriente, de la anciana. Los demás
niños rodeábanlos apretándose unos contra
otros. En cada mirada había un misterioso,
un hondo destello, mezcla de felicidad, de ter.
hura, de infinito amor.

Uno de los más pequeñitos balbuceó suave,
profunda y casi místicamente estas palabras:

— ¡Dios mío! Tú que tienes tantas estrellas,
¿para qué quieres a la abuelita a tu lado? ..
¡Déjanosla a nosotros, los niños que ts ama-
mos!

lLos dedos de la anciana se enjoyaron entre
los rulos de oro del pequeñín, y Juego 5u voz
queda, musical, dijo así:

— ¡Oh, Señor!.. ¿Qué diferencia puede
existir entre tu cielo y este paraíso de la
tierra, esta Azulandia mía, donde imperan las
risas y las inocencias y los amores suplimes
de los niños?

Se persignó, sonrió una vez más con infini-
ta dulzura y, estirando los brazos como para
abrazarlos de una vez a todos los adorahles
niños, comenzó a decirles:

— En cierto lejano país, llamado Argentine,

¡Mereces tantísimo

hay tin harda de luz, existe una maraviilosa
mujer que, a pesar de ser muy joven, viene
a ser como vo, como vuestra dulce abuelita
blanca... ¡Ah, si supierais cuánto bien llevó
su corazón al alma de los pobrecitos niños,
antes muy tristes, de su patria! Mirad, ninos
míos, que no todos los hombres son maios ni
duros de corazón en el mundo: en ese país
que he nombrado hay muchos hombres L1u:-
nos, amantes de los seres humanos y princt-
palmente de los niños; pero uno de ellos, el
esposo de la dama que os he nmncwnmln, a
quien llaman los niños el hada Evita, es el
más generoso, el más comprensivo de todos...
Siendo así, niños míos, no temáis la partida
de esta abuelita vuestra; ¡en la Argentina ha-
llaréis otra Azulandia maravillosa! El hada
Evita v Perón, su esposo, os brindarán el amor,
las dichas, todas las venturas que gozáis en
esta tierra luminosa...

Sonreían dichosos los pequeños. A lo iejos
ofanse músicas excelsas y un canto misterio-
so, hondo, esperanzado y bueno iba abriéndose
como una flor en el alma de cada uno..,

Cámara de Exportadores

de la República Argentina
ADHESION

A, RKRIPPER

Compañía Importadora y Exportador:

