“A ustedes les puedo decir que el Pueblo

Argentino tiene el periodismo que merece,

porque la inmensa, mayoría de sus perio-
distas son idealistas.”

“También la libertad debe ser considerada
como un bien .individual, que tiene una
función social que cumplir.”

luchan en nombre de sus interéses o como
testaferros de intereses ajenos.

“La prensa, como los hombres, como las in<-
tituciones y como los gobiernos y aun como
los pueblos, orienta su conducta según =1
ideales o según sus intereses.

“Yo no niego que el interés sea una fuerz:
poderosa para mover a los. hombres.

“Pienso en cambio que, cuando es posibls y
cuando no se deben sacrificar ideales, es be
no que los hombres se unan también por in-
tereses comunes, cuanto más permanente=
mejor.

“Pero sostengo firmemente, con la plenitud
absoluta de mi convicción, que los idea:»s
deben estar por encima de los intereses y esta
norma ética no puede ser violada ni por los
hombres, ni por la prensa, ní por los gahier-
nos, ni por los pueblos, sin grave perjuicio
para la justicia y para la libertad que sostie-
nen como pedestales la dignidad del hombre
y la dignidad de los pueblos.

* * *

Cerradas ovaciones van jalonando la ex-
posición medular y siempre clara.

Mientras todos los grandes 1y pequeños
intereses que los imperialismos ponen en
juego en el mundo entero, para mantener
la erplotación del hombre por el hombre,
quieren conjugarse para atacar al Conduc-
tor de la Argentinidad, él dicta, no sólo
a los periodistas argentinos, sino a los pe-
riodistas de todos los pueblos, una ejem-
plar leeción que madie les ha dictado to-
davía.

La defimición y la erxaltación del ideal,
en su palabra, parecen ser sólo una intro-
dueción para ahondar aun más en otros as-
pectos de las superiores finalidades de la
vida y de la acción de los hombres.

Por eso, al continuar su exnosirión va
rectamente hacia el campo de la ética.

ae a
P TP -

Etica periodistica

“Esta es para mí una norma básica de la
ética social y debe inspirar y regir todas las
actividades del periodismo cuando el periodis-
mo quiere serlo de verdad y quiere servir
honradamente al interés social.

“Los señores periodistas aquí reunidos ha-
brán de perdonarme que, sobre este tema tan
debatido y tan olvidado sin embargo de la
ética periodística y de la función social del
periodismo? vo exponga algunas ideas que es-
timo fundamentales.

“"Ellas han ido madurando en mi espíritu
a través de estos años de intensa lucha y
son la consecuencia directa de innumeravles
observaciones realizadas desde el puesto don-
de actúo y desde cuvo mirador puedo ron-
templar el panorama del “mundo y de mi
propio país.

“A través de estos años he ¡legado a la con-
ciusión de que:

El reflejo de la vida misma
“La actividad periodística de un país, en sus
distintas formas, es el reflejo de la vida mis-

ma de su pueblo. De colevtividades sin ética
y hombres sin honor no puede esperarse sino
un periodismo sin objetivo, sin valores mora-
les y sin virtudes, Cada pueblo tiene también
el periodismo que se merece.

Un principio básico

“La prensa al servicio de las malas causas,
las empresas editoras destinadas a la deren-
sa de bastardos intereses, el periodismo en-
caminado a la difusión v prédica publicitara
del sofisma y la calumnia, como los diarios
de asalto yv el periodismo de infiltracion y
penetración, son el azote universal de nues-
tros tiempos. El periodismo, como toda activi-
dad humana, al servicio del pueblo se enno-
blece; al servicio de la pasión del hombre =e
envilece.

“Yo estimo fundamental por eso que el re-
riodismo acepte ante todo y como primera nor.
ma de su ética someter los intereses a los
ideales.

“Solamentc así podrá servir al pueblo y por
la misma razón ennoblecerse.

“Este principio básico se vincula lógicamen-
te con el tan debatido problema de la libertad.

d e
% * %

Ha definido ya cuáles son los pilares fun:-
damentales de la ética periodística.

De pronto el silencio se hace más pro-
fundo y la atención del auditorio es más
tensa, porque al continuar con su discurso,
el General Perón define, con perfiles de cla-
ridad extraordinaria, los puntos de vista
que sostiene la Doctrina Justicialista, con
relación a la libertad de prensa.

d L !.h
T r

La Doctrina Justicialista y el Periodismo

“Yo quifro sobre este punto fundamental
del pensamiento v de la vida periodística ex-
poner la verdad que la doctrina justicialista
sostiene en esta cuestión trascendente para el
hombre.

“EF justicialismo ha abandonado ya definiti-
vamente el antiguo concepto liberal e indivi-
dualista de la absoluta libertad, por entender
que la libertad absoluta es el medio más pro-
picio para el abuso de la libertad que conduce
a la explotación y a la opresión del poder de
unos pocos frente a la debilidad de la in-
mensa mavoría.

“El Justicialismo entiende que la libertad €s
un medio y no un fin; que no es lógico luchar
por la libertad como tal, por sí misma, pero
que ella es un instrumento necesario e insus-
tituíble para el hombre que ha de usario en
su propio beneficio pero también en beneficio
de la comunidad.

El bien individual y el bier, social

“Para nosotros la libertad, como la propie-
dad, el capital, la economía y todo lo que es
un bien del hombre, es no solamente un bien

“Entre las razones que yo tengo para sentirme cómodo y feliz en esta reunión
ertraordinaria, quiero destacar una que es en mi sentir la más profunda y sólida:
somos hombres de ideales.”

