_ isma tarde maravillosa,
vidarán ni mis ojos ni mi co
ue no debía cambiar mi

el movimiento peronista

mi pueblo, he meditado mucho
en la soledad de mi conciencia, y reflexio-
nando fríamente he tomado mi propia de-
cisión, que en forma irrevocable y de
finitiva he presentado ya ante el Consejo
Superior del Partido Peronista, y en
presencia de nuestro jefe supremo, el

general Perón”
“Ahora quiero que el pueblo argen-
tino conozca por mí misma las razo

nes de mi renuncia indeclinable.”

* * *

Ella había comunicado al pueblo
su determinación de declinar un
honor que ninguna mujer del mun-
d(i¿!¿ capaz de declinar antes que
ella.
Pgro como ciudadana de wuna
democracia, dentro de la cual
había conquistado para la mujer
todos los derechos cívicos, se
consideraba obligada a infor-

mar al Pueblo Argentino res-
pecto de las razones que ins-
piraban aquella renuncia in-
deelinable.
Por eso continuó diciendo:

La telicidad del pueblo
“En primer lugar, y po-

Ellos también habían acla-
mado el mombre de Eva
Perón el 22 de agosto. Por
eso escucharon, 7 días des-
pués, en silencio, la palabre
que dió al mundo el más
alto eiemplo de desinterés.

Perón, de mi Patria y de mi pueblo, decla-
ro que esta determinación surge de lo
íntimo de mi conciencia, y por eso
talmente libre y tiene toda la fuerza
voluntad definitiva.”

“Yo, que ya he vivido varios años
1ej demiñda—¿jun;oa]geml

la más
na de la tierra”

Tenía una deuda casi infinita

"Yo evoco en este momento el recúerdo
del 17 de Octubre de 1945, porque en aque-
lla fecha inolvidable me formulé yo mis-
ma, y ante mi propia conciencia, un voto
permanente, y por eso me desde
entonces al servicio de los descamisados,
que son los humildes y los trabajadores.
Tenía una deuda easi infinita que saldar
con ellos, que habían reconquistado a Pe-
rón para la Patria y para mí. Yo creo
haber hecho todo lo que estuvo en mis
manos para cumplir con mi voto y con mi
deuda. No tenía entonces, ni tengo en es-
tos momentos, más que una sola ambición,
una sola y gran ambición personal: que
de mí se diga, cuando se escriba el capítu-
lo maravilloso que la historia seguramente
dedicará a Perón, que hubo al lado de Pe-
rón una mujer que se dedicó a llevar al
Presidente las esperanzas del pueblo, que
luego Perón convertía en hermosas reali-
dades, y que a esa mujer el pueblo la
llamaba cariñosamente: Evita”

. Nada más que eso: Evita
“Nada más que eso: Evita quería ser
cuando me decidí a luchar codo a codo
con los trabajadores y puse mi corazón al

