SUPONGAMOS QUE USTED ES PERONISTA,

que fué el 17 de Octu-
bre de 1945... y el 24 de Febrero
de 1946..., en una palabra: un “au-
téntico peronista” con todas las
de la ley,

¡Y sin… usted parece

;Ynaedamntaqu&le…
mal?
T ._

Claro que le queda mal.

Lo voy a pln1£r" un poco.

¿Me

Usted es ahoru, por ejemplo, an
alto funcionario, Es justo, El par-
tido..., el movimiento ha premiado
sus méritos.

Y usted €s ahora un peronista

que está al servicio del pueblo.

Bueno: eso es lo que debiera ser.

Pero... no es. No. Parece que
fuese al revés: que el pueblo estu-
viese a su

Para empezar, usted es de los
funcionarios que hacen cuestión
de honor por un buen despacho
y un automóvil,

Usted no concibe que un fun-
cionario pueda funcionar en cual-
quier lugar y sin automóvil,

Usted tampoco concibe que un
funcionario funcionar sin
café, sin una secretaria buena mo-
za y sin atender a sus amigos.

Tampoco le parece lógicu que
un funcionario llegue a su des-
pacho a la hora en que llegan los
empleados... Eso a usted le parece
impropio de sus altas funciones,

" " a

Vea: esto que le voy a contar
no tiene desperdicio,

Un día esperaba yo el ascensor
para subir al 5% piso de una re-
partición pública.

Había dos ascensores... En uno,
el letrerito decía: “Empleados y
l?i¡fulzulimsz"* En el otro: “Funciona-

0s,”

Al lado mío estaba usted, ¿se
acuerda?

Y llegó usted, ¿se acuer-

diciéndole:

— ¿Quiere tomar asiento,
señor, mientras lo anuncio?

Y usted, en vez de tomar
asiento..., ¿qué le eostaba”?,
duro como una estaca, se
largó con aquello de:

—Yo no puedo esperar
aquí con todos los demás...
Yo soy “diputado”... Anún-
cieme. Esperaré de pie...

Yo sé que usted, amigo,

peronista,
Pero... lo mismo usted,
funcionario, que usted, di-
pulado.nstanalbuúedd
partido...

es

¿No ve, acaso, que usted
se siente más de lo que €s?

¿Acaso usted, funciona-
mMo, se “rebaja” si no tiene
despacho y automóvil, se-
cretaria y café?

[Acaso usted, diputado,
se “humilla” si está uUn ra-
tito con los demás..., con
nosotros, los del pueblo,
que usted representa por-
que nosotros quisimos?

Además, usted es funcio-
nario y es diputado, y €es
lo que es, no por méritos
propios o personales...

Si no fuese por Perón,
¿qué sería usted”

Un pobre “cualquier co
sa” en cualquier lugar del
pueblo..., romo yo..., sín
ningún título, sin automó-
vil, sin despacho, sin café
y sin secretaria..,

“pauú1"

”

LaºF

¡Vea lo que dice la 7* verdad Y un peronista debe ser
del J Peronista!: “Cuan-”» para otro peronista lo mejor...
do un comienza a sen- ¡Aunque sea el último desrami-
tirse de lo que es, empieza a sado!.., ¡Cuanto más descamisado

MUNDO PERONISTA
