ú

—

Un jefe del ejército, erperiicio-

nario al desierto, entrega uno

lanza recordatoria al General
Perón.

manos del General Perón una
lanza que llevaba grabadas las
siguientes phlabras:

“*ÑAL Excelentísimo señor Pre-
sidente de la Nación, General
de Ejército Juan Domingo Pe-
rón, en recuerdo del retorno de
la tradicional lanza a la caba
llería, durante su gobierno. Los
expedicionarios al desierto”

é +

La lanza está otra vez alli,
empuñada por jóvenes yv fuer
tes manos «rgentinas.

Allí están los ofiriales de la
astuela de Caballería blandien-
do las tradicionales armas con
maestría que asombra. Y al.í e=
tán, como ellos. también en si-
mulacros de ataque con las lan
zas, los soidados de la misma
Escuela,

Una de'egación del Regimien
to 4 de (aballeria, Coraceros
reneral Lavalle, empuña las
lanzas lucienao unitormes tra
dicionales.

Y allí está el Conductor de
la Argentinicad, dirigiendo-e ú
e-0s su:dado-, parie vital de
nuestro pueblo y herederos de
elorias inmortales.

¡Otra vesz las lansas en
la caballería eriolla!

m

SCRIBIERON la historia de la libertad
política argentina en todos los rampos=
de batalla.

Empuñando fuerte=s lanzas hechas con
tacuaras, la caballería gaucha se abríó

paso en los más recios entreveros para abrir

el camino de la libertad nacional.

Lanzas empuñadas por fuertes manos crio-
Nas abrieron también el camino de la civili-
zación a las tierras del desierto,

Y las lanzas habían desaparecido, hastáa ha-
re poro tiempo, como arma de nuestro ejercito.

* L E

Ahora han vuelto.

¡Ya tiene atra vez sus lanzas la caballerta
eriolla!

Y es e| General Perón quien se las ha de
vuelto

h A E

En la mañana del 6 de sept'embre, en (C am-
po de Mavo yv mientras =e festejaba El Día
del Soldrcdo, un jefe del Ejército Argentino,
veterano expedicionario al desierto. puso en

“Jinetes de la caballería argíentina — dice
el General Perón al recibir la lanza que le
obseguian y antes de presenciar la magnifi-a
exhibición de destreza de csos jinetes argen
tinos —. Yo deseo agradecer, en muy hreve-
palabras, el insigne honor que significa, para
su excelencia, el señor ininistro, y para el
que os habla, recibir un simbolo tan repre-
sentativo de manos de un expedicionario al
desierto, siímbolo que representa el broche de
oro con que la caballería argentina cerró el
período de las glorias nacionales, Al harerlo
evoro ese recuerdo que todos los argentinos
llevamos de ese pasado glorioso que sellaron
nuestros jinetes en todas las lierras de esta
América bendita, porque mientras en esta tie.
rra haya criollos, hava un caballo y hava una
lanza, seremos invencibles."

" + u

Nos viene 4 la memoria, casi inconsciente.
mente, una frase que va se ha hecho ritual en
labios del General Perón de tantas veces que
la ha repetido: “Si alguien se animase alguna
vez a poner una “pata” en esta fierra, antes
que pusiese la otra fendría que matar a los
17.000.000 de argentinos.”

“Al están los oficiales de la Escuela de Caballeria, blandiendo las tradicionales
armas con maestría que asombra. Y allí están, como ellos, también en simulacro

de ataque con las mismas lanzas, los

sollados de la misma Escuela”
