..

PROFESORA EXTRAORDINARÍA: SEÑORA EVA PERON

CAPITULO IV

LOS PUEBLOS EN LA HISTORIA: EL ESPIRITU OLIGARCA

INTRODUCCION

N mis clases anteriores he hablado de la

historia universal, refiriéndome a las dos

historias: la de las masas en su afán por

convertirse en pueblo y la historia de

los grandes hombres hasta llegar a Pe-
rón,

Aquí nos hemos detenido, como quien se
detiene luego de haber recorrido [a noche,
contemplando en las estrellas la aurora que
luego llega con el sol.

Recorrimos la historia de las masas, en su
afán por convertirse en puéeblos o sea en sus
luchas de superación, hasta llegar al 17 de
octubre, que tal vez es la historia más formi-
dable de un pueblo defendiendo su propio
destino,

¿Qué es el pueblo para un peronista?

¿Qué es el pueblo para un peronista? Yo
crea que había agotado el tema en la clase
anterior y había dispuesto hablar hoy de la
historia del capitalismo, pensando que así, por
contraste de luz v sombras, nos entendería-
mos mejor y entenderíamos mejor al peroni=-
mo, pero meditando el tema de mi última cla-

se advertí que todavía no lo había termina.-
do y que quedaban muchos puntos para mí
de fundamental importancia. No de-
jar de insistir sobre el tema de las masas y
los pueblos en la historia, porque para mí
quien no entienda v sienta bien lo que es el
pueblo, mo podrá ser jamás un auténtico pe-
ronista,

Los tres amores de un peronista

Yo siempre digo que los tres grandes amo-
res de un peronista son el Puebla, Perón y
la Patria, y vean ustedes, si un peronista pue-
de ser peronista sin tener esos tres grandes
amores, tal como lo siento vo, y no solamen-
te como una linda palabra.

El amor €s sáacrificio, y atinque parezca es-
to el título de una novela sentimental, es una
verdad grande como el mundo y como la his
toria.

No hay amor sin sacrificio, pero nadie se
sacrifica por algo que no quiera y madie quie-
re algo que no comoce.

Nosotros decimos muchas veces que esta-
mos dispuestos a morir por el Pueblo, por la
Patría y por Perón, pero cuando liegue ese
momento, si llega —y no seamos traido-

res, desleales y vendepatrias—, tendremos que
sentir verdaderamente esos tres grandes amo-
res, y por eso debemos conocerlos íntima y
profundamente,

Es necesario conocer, sentir y servir al pite-
blo para ser un buen peronista.

Hay muchos peronistas que creen que con
gritar que son peronistas ya lo son; pero nos-
Otros queremos peronistas en la práctica y
no teóricos.

Debemos servir al pueblo

Es urgente que insistamos, dentro de nues-
tro movimiento, en la necesidad que tenemos
de hacer conocer yv amar al pueblo —y uste-
des verán más adelante por qué es urgente,
y más en nuestro movimiento— si es que no
queremos perder y malograr esta maravillosa
doctrina que nos ha dado el General Perón.
Tal vez sea más necesario esto para hacerlo
conocer y querer más profundamente a Perón.

Perón es el pueblo

El General tiene una grandeza espiritual
tan extraordinaria que está siempre muy pre-
sente en nuestros sentimientos y en nuestro

MUNDO PERONISTA 45
