EJEMPLO

L 22 de agosto de 1951 dos millones de argentinos reunidos en

el corazón de Buenos Aires reclamaron que una mujer argen-

tina, la señora Eva Perón, integrase la fórmula presidencial

acompañando al General Perón como candidata a la vicepresi-
dencia de la República.

El 31 de agosto esa mujer argentina, a la que su pueblo quería
otorgarle un honor no conferido hasta entonces a ninguna otra
mujer del mundo, declinó cordial y respetuosamente el ofrecimien-
to, dando un ejemplo de abnegación y de desinterés hasta ahora
desconocido. —

¡Ejemplo sin igual!

Sencillo y humilde, simple y claro.

…Rdleb Í)O fiel de un corazón generoso y de una conciencia inso-
able.

Porque el ejemplo de Eva Perón, además de su trascendencia y
magnitud, tiene la suprema jerarquía de los actos sencillos y

la serena grandeza de los actos
humildes

, p — a "£á—_-'r—'=¡$gk PÚ“:I“E 3QUE1 día Eva Perón,
e = u— C que siempre está junto a su pue-
S de e blo en los momentos de prueba,
"PE quiso substraerse a las aclama-
ciones de ese pueblo, en el ins-
tante de dar su gran ejemplo.
Quiso, además, que nadie, nin-
gún periódico ni revista del mun-
do, pudiese publicar una fotogra-
fía que documentara gráficamen-
te la expresión de su semblante
en aquel instante.
Por eso no permitió la entra-
da de fotógrafos a la habitación
desde donde dirigió la palabra

an e A
¡ =
= Í E
A —

_ I P e
E f » : E

CU AE E

1 EA — e aT 4 E

1A F- , 1

D " a

EN h

ACE
