B MPLIA calle suburbana en el bu-

empleados y obreros que iban y venían
de sus ocupaciones; y Antoñito jugan-
do con dos barquitos de papel, en el
agua juntada contra el cordón de la
vereda, en compañía de otros pibes tan
descalzos y tan despeinados como él.

De pronto, doña Rosa, apantallán-
dose los ojos con la mano para evitar
la fuerza del sol, asomándose en el por-
tón del conventillo, lo buscó en la calle.

—¡ Antoñito! —eritó.

El pibe, sobresaltado, abandonó el
juego, y calzándose las zapatillas
corrió hacia su madre.

—iVoy, mamá! —exclamó en la ca-
rrera.

—Andá, buscá el pan, que ya llegan
tus hermanos —le ordenó su madre.

Antoñito, recogiendo la moneda, sa-
lió corriendo. Al llegar a la esquina,
saltó, cruzando delante de un tranvía;
se detuvo en seco en medio de la calle,
cuerpeándole a una bicicleta que pasó
como un silbido, y al volver a correr
estuvo a punto de ser alcanzado por
un automóvil que hizo gritar a una se-
ñora y detener a un hombre, a quien
Antoñito, en el úlimo salto, se llevó
por delante y pisó en sus zapatos blan-
cos

Lleno de ira, el hombre elegante, al
ver sus zapatos sucios, tomó de un bra-
zo al niño y le dió una bofetada.

Antoñito se quedó mirándolo, apre-

bude, en el eentro, la madre acomo-
tos y cubiertos para cuatro personas,
entraron sus hermanas Lucía y Auro-
ra, de regreso del trabajo, sentándose

B en el borde de una de las dos camas,

el tobogán, la haemaca y
la calesita, el miño va »Do-
rrando los recuerdos ingrd-

tos del pasado...

tó los labios y se le llenaron los ojos
de lágrimas.
—Si yo tuviera a mi padre... —le

dijo—, usted no iba a pegarle a un

ehico... _

Y entró en la panadería, de donde
regresó hacia el conventillo, ya sin co-
rrer, caminando por la vereda llena de
sol, con su almita llena de sombras.

La brutal agresión del hombre ele-
gante, reacción primaria de egoísmos
lastimosos, ía un callejero mentís
a la santa frase del Justicialismo diri-
gida a los niños de la patria argentina
y que ya se repite en todas las latitu-
des del mundo: “el privilegio es tuyo”.

Para poder decir esta frase, era ne-
cesario avalarla con una montaña de
grandeza. Para poder eumplir su bí-
blica sentencia, hacía falta el alma de
Perón y el corazón de Eva Perón.

El hombre elegante intentaba des-
conocer su existencia, por un poco de
tierra en sus zapatos blancos.

Antoñito iba a sentir su realidad por
la inmensa ternura de sus corazones.

E* * *

Apenas entrado en la espaciosa pieza

P—
r .

que, con un viejo ropero y una cómoda
entre dos mesas de luz, era todo el mo-
blaje de esa pieza, cuyo com

urbano era una coeinita a carbón en
el patio y contra la puerta; doña Rosa
sintetizaba el puchero, Antoñito ensu-
ciaba sus manos con carbón y —per-
dónesenos el apotegma— era, en deta-
lle y conjunto, un resabio desdo-
roso de la preocupación que la vivien-
da, la vida del obrero y la suerte de
los niños mereció de la olímpica sen-
sibilidad de nuestra oligarquía patri-
cia, presente siempre en el ditirambo
absurdo y ausente siempre de la rea-
lidad argentina.

* % *+

—¡A comer! —llamó doña Rosa.
El primero que se sentó a la mesa,
para no comer, fué Anteñito.

Como el lejano tañer de una cam-
pana en el oído de un monje entre-
gado al misticismo de su ensueño, lle-
garon hasta el alma de Antoñito las
palabras de su hermana Aurora, que
recostaba el cansancio de su cuerpo
con las manos cruzadas en la mnuca:

—iEstoy harta de este inmundo con-
ventillo! =

—Vengan, hijas... —respondió do-
ña Rosa, cortando el pan.

Antoñito, hosco y sombrío, comentó:

