HESPIZOTHS PERONICTA:

LO FUNDAMENTAL:
¡QUE SEAN NUESTROS!

1 I Perón cree que la nacionalización de
los ferrocarriles es lo prineipal, está
equivocado. Lo fundamental es un
servicio eficiente, económico, higiént-

co, regular y rápido.”
Así dijo los otros días en La Plata un “ra-

diealudista”,
...

que los argentinos
ue los ferrocarriles
, Y qué, para quien
Emada-

Nosotros le res
bien nacidos pensamos
son un pedazo de sobera
no sea un sin patria o un traidor, lo
mental es que sean nuestros. Aun en el su-
puesto de que fueran antieconómicos, lerdos
ym…...M…ha…t?

TAMBIEN LOS TELEFONOS...

En ese mismo acto el “radicaludista” brade-
niano a que hemos aludido se las tomó tam-
bién con los teléfonos.

Y también se quejó de que Perón los haya
nacionalizado, encarecido y convertido en un

servicio
que en el hacen falta doscien-
tos cincuenta mil teléfonos.

"..
— Pues bien, señor udista: nosotros los pe-

r…gsammtambi&¡d&knte!&m
como de ferrocarriles: lo fundamental es
ue

que sean argentinos...
Además, para ilustrar le di
remos en el país no doscientos

cincuenta mil teléfonos. Faltan muehos más.
¡Hay cuatrocientos mil pedidos pendientes!

i por qué?... ue ahora todos pue-
den pagarse el teléfono. Ya lo en
el número anterior de MUNDO A.

Y e también otra cosa que usted
“hace que ignora”: que durante estos años
de gobierno del General Perón (1946-1950)
se eolocaron doscientos cinevuenta mil muevos
aparatos, sobre una existencia de quinientos
n;ilenmdesdeel prmmero que se instaló en
el país.

¿OTRA VEZ A BUNGE Y BORN...?

El “candidito” radicaludista a la Presiden-
cia de la República (¡habráse visto tupé!...)
dijo días pasados, entre algunas mentiras mal
construídas y peor diehas:

“Seremos el protector del campo y del hom-
bre de eampo..., de la siembra y la produc-
ú'&3..&” alimentar a todos los Kombres del
m , sin fijarse en banderas, sin avalar
precios y sin cotizaciones, sino llevando lo
que se necesite...”, etcétera, etcétera,

***

— Y, ¿qué es lo que pretenden?

¿Volver a y Bm;nlá.ámlas cosechas
prendadas antes nacer? cuatro pe-
sos el quintal de trigo? ¿A los arrendamien-
tos monstruosos? ¿A los grandes latifundios?
¿A todo eso que ocurría en el campo cuando
ustedes “gobernaban””...

34 MUNDO PERONISTA

¡No! Todo eso lo aventó Perón al aventarios
a ustedes para toda la siega el 24 de Tebrero.

¿No se dan cuenta por eso — y muehas
cosas más — se sin clientela elec-
tml!...

¿Por qué creen ustedes el pueblo entero
lo votó a Perón? ¡C=Houq3:hmm!

Nosotros los justicialistas seguiremos ava
lnndo prerios y cotizaciones defender el
esfuerzo de nuestros

MISTER WHISKY AND SODA

Aló! Mister Whisky hablando:
Transmitan a Ganzapaz

que puede venir nomás;

que nadie lo anda buscando.

Y si él sigue disparaendo

sin que nadie lo persiga,

¡qué quieren que yo les diga
a los que andon preguntando!

Bueno es que de vez en cuando
—aunque el asunto esté feo...—
dejen a Montevideo

que ya lo estamos llenando. ..
¿Qué es lo que estamos pagando?...
¿Colonias de vacaciones?...

¡Que se aten los pantalones!

Y wustedes..., ¡sigan mandando!...

......

