1.
É

-
E
4
“
É
=
€.

cha tinta para escribir su

apellido conversaba en San-

ta Fe y Florida con otra de
igual “linaje”,

— ¿Has visto? Ya no se puede ir
al Colón. ¡Qué chusmaje! ¡Tener que sen-
tarnos en las mismas butacas donde se
desparraman los obreros!

La otra, contestando: —

— ¡Qué horror! ¡Hasta cuándo durará es-
to! ¡Y qué entenderán estos pobres de arte
lírico o de “ballets”! Yo recuerdo aquellas
épocas de nuestros “grandes” presidentes.
El Colón era realmente nuestro: yo no re-
cuerdo haber pagado una entrada. En cam-
bio, ahora..., en fin, mirá, es mejor que
no hablemos más de esto porque me
amargo.

— Hasta luego, queridita.

— Hasta luego.

- ¡Ah, oye! No te olvides de tratar de

NA de esas señoras que ne- ' "
U cesitan dos renglones y mu-

Una “

conseguir algunas entradas de
la función gremial del sábado.
¡Son tan baratas!

— Trataré de quitarle a la co-
cinera las que le dan en el sin-
dicato,

— ¡Espléndido!

E * *

En la plaza Lavalle, un viejo jardinero
levantaba la cabeza para tomar aire y se-
carse el “limpio” sudor de su frente:

— ¡Quién diría! —le comentó a su com-
pañero de tarea—. ¡Perón es grande! Si
no fuera por él, yo hubiese pasado toda
la vida a cincuenta metros de la
puerta del Teatro Colón sin co-
nocerlo por dentro, El primer
día que entré para la función
gremial me temblaban las pier-
nas, no porque tuviera miedo, si-
no porque sentía que Peróf mis-
mo nos empujaba pará adelante.

"Recién me di cuenta de que
hay cosas que son del pueblo,
mirá, y me gusta que “ellos”,
los oligarcas, sigan yendo, por-
que, al fin, no hay que ser ren-
coroso. Nos hicieron mucho mal,
aguantamos mucho, pero Dios,
por nuestra paciencia, nos man-
dó a Perón y a Evita, y ahora,
che, vamos a decir la verdad:
hay que perdonarlos, porque, de
todas maneras, en la propiedad
salimos ganando.

"Ellos eran dueños del Teatro
Colón! Nosotros somos dueños
de Perón y de Evita y, además,
ahora el teatro también es nues-
'.l'0, ó ”

X + *

Unas horas antes, en la Direc-
ción del Teatro Colón, cambia-
ban ideas los más grandes ar-
tistas del mundo: directores de
orquestas, cantantes, bailarines
y solistas,

Tulio Serafín decía:
— ¡Qué magnífico este país,

que nos permite tener como auditorio la
masa obrera con su sensibilidad privile-
giada! Ellos no analizan, ellos sienten; pero
sienten y captan como ningún otro públi-
co de este Teatro, porque ellos se dan a
lo bueno sin reserva.

Y Furtwaengler ya había dicho:

— Me cansa el público “snob”. ¡Qué res-
ponsabilidad distinta se siente cuando di-
rijo en las funciones gremiales!

Y Rodzinski también encontraba en es-
tas funciones su máxima inspiración; y las
cantantes hablaban esa misma tarde, y to-
das coincidían en el mismo punto de vista.

* * *

¿Quién de todos ellos tenía razón?

La respuesta es muy simple.

Basta poseer un poco del sentido de la
justicia y creer sinceramente en la demo-
cracia.

Sinceramente..., no como las “oligar-
quitas” que inventaron la “democracia” en
el “pienic” de la Plaza San Martín, y que
ahora echan pestes por las funciones gre-
miales del Teatro Colón.

MUNDO PERONISTA 15

