5.347.912

CAJA NACIONAL DE
AHORRO POSTAL

CANTIDAD DE
AHORRISTAS

-' J l 7.827.725
— * 7.204.

6.616.550 B

5.963.423

CAJA NACIONAL DE
AHORRO POSTAL
MONTO DE LOS DEPOSITOS

(en millones de mgn.)

Eb AHORAC POPULAR

INDICE DE JUSTICIA SOGIAL

Política PERONISTA

'LA ECONOMIA FAMILIAR

A economía familiar, lo mismo que la economía de las personas y
que la economía de los países, depende de cómo se administren los
valores vinculados a la producción, al consumo y al ahorro. —

De nada vale producir mucho si se consume más de lo que se produce.
Nosotros queremos que cada familia argentina produzca lo que necesite
para vivir bien y que pueda ahorrar lo necesario como para tener un cier-
to margen de seguridad, que le permita enfrentar las eventualidades del
porvenir. ,
- El sistema económico comunista comprime el consumo del pueblo para

capitalizar al Estado. 7

El sistema económico capitalista contiene los salarios hasta los límites
del hambre y la miseria del pueblo, para capitalizar al reducido número
grupo de :los grandes consorcios financieros. '

El sistema económico Justicialista quiere salarios justos, quiere que el
— pueblo consuma todo lo que necesite para vivir bien, pero quiere también

que ahorre ún poco para que cada familia argentina se capitalice.

A nosotros nos interesa más la capitalización dg la economía argentina
por medio del ahorro familiar, que la capitalización de las grandes em-
presas,

Por eso mejoramos los salarios del pueblo.

; * Se nos ha acusado de contradicción económica, porque por un lado crea-
mos poder adquisitivo y por otro lado pretendemos disminuir el consumo.

Reducir el consumo con salarios de hambre sería muy fácil, si nosotros
respondiésemos al la concepción económica capitalista.

Pero nosotros pensamos que el ha mbre no ha sido creado para servir
a la economía, sino la economía para servir >
al hambre. :

Por eso es necesario convencer, persuadien-

_ do al pueblo de que debe hacer buen uso de
la economía que el Justicialismo pone a su ser-
vicio, y de que es menester, por lo tanto, que los
mejores salarios acordados no sean invertidos
totalmente en bienes de consumo. f

Es necesario que quede un margen para el
ahorro, que permita constituir reservas, porque
esas reservas afianzarán la economía del país,
economía que seguirá sirviendo al bienesta:
social. . '

“ ….
a _. e y ”
. o , - AE q
1 " ; "— .
“- L le “ Fa
*A al "_ — -

—

.

"
.
> Lin a

4 T
í.-

;3
….“¡f.¡*:
p

a Y e A

“

ur . 9
DOCTRINA PARA TODOS

STE no es un tema de doctrina.

¡Pero tiene mucho que ver con la

doctrina!...

Como que vames a referirnos al nom-
bre de la doctrina que Perón ha expuesto
y ha realizado entre nosotros.

Alguna vez nos hemos referido al tema,
aunque de manera menos concreta y sin
llegar a los detalles,

Bueno es, sin embargo, que
nos ecupemos del asunto porque
han aparecido últimamente cier-
tos peronistas vergonzantes a
quienes les resulta más elegante
hablar de Justicialismo que de
Doctrina Peronista.

* _* *

Todos sabemos que la Doc-
trina Peronista es el Justicia-
lismo...

Y que quienes somos peronis-
tas sin ninguna reserva mental
y sin ninguna “prudencia” c
“previsión”, vale decir. los que
estamos “jugados” con Perón, lo mismo de-
cimos Justicialismo que Doctrina Peronis-
ta, porque las dos cosas son, para nosotros,
propiedad de Perón.

Pero existe cierta categoría de gente
que en su lenguaje y en sus expresiones
escritas se ha empezado a cuidar de men-
cionar al peronismo y a la doctrina pero-
nista. -

En cambio utilizan siempre la palabra
justicialismo y Justicialista.

¿Casualidad o premeditación?

Indudablemente no puede ser casualidad,
sino “prudente” y “previsora” premedi-
tación.

¿Cuál puede ser el proceso psicológicó
de esta premeditación?

'£
5
E
j

i

CONSOLIDE LA LIBERTAD EC
ARGENTINAS

DEL PAIS USANDO TELAS

4 MUNDO PERONISTA

Vale decir, ¿por qué caminos mentales
puede llegarse a una decisión tal?...

Lo lógico es pensar que quien se decide
por llamarse justicialista y hablar y es-
cribir justicialismo excluyendo de su dic-
cionario al peronismo y a la doctrina pero-
nista es, o porque le gusta más Justicia-
lismo o porque algo no le gusta lo de Doc-
trina Peronista.

Yo creo que -a ningún peronista de ver-
dad —por la inteligencia y por el corazón—
le puede gustar más Justicialismo que doc-
trina peronista, puesto que en la palabrd

Justicialismo Perón está ausente y está en
cambio presente en “Doctrina Peronista”.

Dicen que Justicialismo es más doctri-
nario y lo más elegante...

¿No será que es menos personalista?...

Y ¿no será que en este pequeño gran
problema se insinúa la, eterna lucha de to-
dos les movimientos políticos, sociales, fi-
losóficos, etc.,.entre los personalistas y los
anti o impersonalistas?

Por las dudas sea así... y en el proceso
.psicológico íntimo de los Justicialistas se
insinúe el nacimiento del impersonalismo
o del antipersonalismo, bueno es que sal-
gamos al paso de sus intenciones, ¡por si
las tienen!, y les hagamos decir “Doctrina
Peronista” y “peronismo” en proporción de
10 a 1 con respecto a Justicialismo.

Así salvaremos las palabras Justicialismo
y Justicialista del
descrédito.

E * *

Es menester de-
jar bien en claro
que somos Justi-
cialistas en cuan-
to el Justicialismo
es de Perón, sinó-
nimo de Peronismo
y de Doctrina Pero-
nista, porque nos-
otros somos y se-
remos “personalis-
tas”, como dijo
Evita el 19 de ma-
yo, estaremos con
Perón en el bron-
ce de su vida o en
la vida de su bron-
ce

Nosotros sabemos
por la experiencia
de la historia que

OINOMICA

LEonile

las doctrinas tienen vida y vigor mientras
marchan unidas a un hombre o a su re-
cuerdo.

El Justicialismo durará tanto cuanto
perdure en la humanidad y entre nosotros
la vida y el recuerdo de Perón.

Por eso “no concebimos el Justicialismo
sin Perón y sin Evita”.

“Sin Evita” pórque ella y su obra, su co-
razón, su vigor, su energía, su sacrificio,
su abnegación, su fanatismo trascenderán
más allá de nuestro siglo... y no se habla-
rá de Justicialismo sin hablar de ella, como
nc se hablará de ella sin hablar de Perón.

Dehancres:
ÍHÚÁ[JS N

El personalismo tiene sus pe-
ligros, no lo niego; cuando se
construye en torno de “perso-
nalidades” intrascendentes o
egoístas.

Ser personalista detrás de un
caudillo sí sería peligroso. .., de-
leznable y humillante.

En cambio ser personalista de-
trás de un hombre superior,
creador de una doctrina supe-
rior dignifica y enmnoblece.

Somos por eso personalistas
con Perón y con Evita.

Porque nadie — ni sus enemi-
gos — niegan en ellos condiciones de supe-
rioridad en sus actos, en sus palabras ¡y
en sus almas!

* * *

— Y que no se nos diga mañana que nues-
tro personalismo acabará cuando Perón
desa ezca... ¡Dios quiera que dentro de
muchos años! :

El personalismo que se construye en
torno de los hombres superiores no ter-
mina mi siquiera así.

Perdura con el recuerdo de ellos y en
la medida en que supieron infundir en
sus apóstoles, discípulos del pueblo que los
acompañó, una mística superior, viven
prácticemente en la humanidad.

Es lo que sucede con Napoleón, por ejem-
plo, que sigue viviendo en Francia y en
cada francés digno de su Patria y de su
nombre.

* * *

_Confieso. que estos apuntes escritos al
correr de la pluma tienen menos de razo-
nes intelectuales que de razones del cora-
zón... y que acaso los argumentos no sean
del todo irrefutables.

Pido a mis lecteres, acostumbrados a re--
flexionar sobre razones y hechos concre-
tos; que por esta vez me perdonen haber
esgrimido en defensa de mis ideas argu-
mentos del corazón...

Que tal vez no sean irrefutables..., pero
por lo general resultan ciertos.

¡La histeria tiene muchos ejemplos en
favor del corazón!

Ikaa…  3

h ON

1 Desterrar el egoísmo,. “Esta
es la conciencia social con que

he soñado toda mi vida: que
desapareciera entre los hombres-el
egoísmo de-todos-los tiempos, pa-
ra que las alegrías de los demás
suenen como campanas de la pro-

pia alegría.” (3-3-50.)
.

2 Ciudadanos responsables.
“Podemos afirmar que existe
una nueva conciencia social
en el Pueblo de la Nación. Cada ar-
gentino sabe -que no está solo en
el país; que sus actos y sus obras
repercuten sobre el resto de los ha-
bitantes de la Nación.” (19%-5-50.)

.

3 Cooperación y no lucha, “Una
prueba de que el Pueblo Ar-

gentino tiene “conciencia so-
cial” es el hecho de que la “coope-
ración ha reemplazado a la lucha”.
119-5-50.)

Ld

Concepto de solidaridad so-

cial. “Hemos creado el con.

cepto de la solidaridad social
por el cual todos. en la familia ar-
gentina, tenemos que cumplir, ade-
- Más de nuestro destino personal,
una parte del destinoó común.”
(19.5.50.)

.

5 Conciencia social: valor espi-
ritual, “Hay que convencerse

de que la conciencia social es
un valor del espíritu.” (27-11-46.)

Hermandad, compren-
B sión y felicidad. “Con-
* ciencia social significa
hermandad y confraternidad;
comprensión del rico para el
p0h|7e y del pobre para el ri-
co; importa la comprension
de ambos para el gobierno y
busca la felicidad de todos los
argentinos.” (27-11-46.)

Acción colectiva y gremial.

7 “La conciencia social ha des-

terrado el individualismo

egoísta que Juehaba por la comodi-

dad personal, para buscar, en la ac-

ción colectivo-gremial; la conquista
de todos para todos. (15-11-46.)

.

Trascendencia de la. concien-

cia secial, “Una de las con-

quistas más grandes que l_1¿r_—
mo= realizado en el campo socia!
en el desarrollo de una conciencia
social, Es inútil pretender llegar a
las conquistas sociales cuando no
se ha desarrollado previamente la
conciencia social del pais.
(25-11-46.)

.

Solidaridad y colaboración
fraternas. “Sobre toda la po-

N blación de la República va
extendiéndose una - nueva concien-
cia en marcha. Una- conciencia so-
cial que hace a los hombres más
buenos v más grandes.” (4-12-46.)

EN EL PENSAMIENTO

N

Gobierno de trabajadores.

“Hemos logrado confor-
mar la conciencia social
ie nuestro pueblo, donde un go-
bierno de trabajadores marcha al
frente de la columna obrera más
grande que pueda haberse formado
en esta tierra.” (19-5-47.)
.
11 Hacia una conciencia so-
cial argentina. “Que todos
Jos argentinos se unan y
hagan una sola conciencia social.
con una gran fuerza de cohesión.
sin lo cual los pueblos dejan de
ser pueblos para ser turbas en las
que la destrucción que origina la
Jlucha acaba por terminarlo todo.”
(27-11-46.)
- I
12 Fundamento de la grande-
za nacional. “Estamos im-
poniendo la conciencia so-
cial de la Nación, vale decir, que
sabemos nuestro valor, que cum-
plimos con dignidad nuestro come-
tido y que comprendemos que en
ello está basada la grandeza futu.
ra de esta querida Patria”
(22-11-48.)

*

13 Conciencia obrera y pro-
duceción. “El obrero que tie-
ne conciencia social no
puede estar contra la producción,
porque de esa producción él va a
obtener un mejor salario y va a
ofrecer a sus compañeros un au-
mento de bienestar.” (5-5-51.)

.

1 4 Conciencia anticolonialis.
ta. “Hemos formado en el
pueblo una conciencia que

hará reaccionar al más humilde de
los - ciudadanos contra quien pre-
tenda volver a entregar el país a

intereses foráneos.” (19-6-51.)
.

“El espíritu cooperativista

es el triunfo. de la justicia
social y de la conciencia social del
campo argentino. Los pueblos que
no tienen esa conciencia social, son
presa de los explotadores.”

50.)
das las obras que puedo

haber cumplido, creo que
la más trascendental es la de haber
influído en forma - decisiva- en el
desarrollo de una conciencia social
en el país.” (27-4-49.)

Espíritu cooperativista.

Ld

Obra trascendente. “De to-

1 Partícipes del destino co-
mún. “Cuando sepamos y
estemos convencidos de

¡ue trabajamos para todos los ar-
gentinos, llegaremos a la conclu.
sión de que la fortuna o la desgra-
cia, en este país, serán comunes a

todos.” (10-8-44.)
- desgracia ajena.
“¡Qué bella sería la
vida si todos sintiésemos el
mal de los demás; si la des- |
gracia ajena nos alcanzase un
poco como la propia desgra-
cia: si la aflicción, la miseria
o el dolor de los demás pro-
dujese la-.desazón y el dolor
en nuestro propio corazón'”

(9.12-44.)
19 proponemos transformar

una masa inorgánica en
un pueblo organizado, con alto ni-
vel de cultura civica y una amplia

conciencia social.” (15-7-51.)
A

- cia social. “Tanta concien-

cia gocial debe tener el go-

bierno” como las fuerzas del capital

Comprensión de la

Pueblo organizado. “Nos

Integración de la concien-

- y del trabajo.” (6-12-46.)

.

21 Conciencia sindical. “Es

necesario que llevemos a

las masas gremiales la ver-

dadera conciencia sindical que nos-

otros llamamos conciencia social.”
(29-10-48.)

Objetivo del XMovimiento
Peronista. “E) Movimiento
Peronista ha venido lu-

chando por infundir en los traba-
jadores una nueva y profunda con-
ciencia social a fin de facilitar en
las masas argentinas, la creación de
una sólida organización y de una
vigorosa personalidad.” (19%-5-51.)

.

23 Formación de una con.
ciencia nacional. “La con-
ciencia nacional ha de for-
marse en concordancia con el len-
guaje. con la historia, con las tra-
diciones argentinas y con el cono-
cimiento objetivo y directo de todo
el país por sus habitantes. Así se
afirmará el concepto de patria y
soberanía.” (19%5-49.)

.

24 Sentido del deber mutuo.

“El hombre se siente más

seguro cuando vive en un

pueblo donde cada uno ha com-

prendido que tiene deberes inelu.

dibles para con los demás.” (12-3-51.)
cionalidad, “La con-

- ciencia social, que

¡llama al Gobierno a dignifi-
car el trabajo; al patrón, a
humanizar el capital; v al
obrero, a elevarse sobre sí
mismo en su cultura social,
ha de realizar el verdadero
milagro de la nacionalidad.”
(27-11-46.)

El milagro de la na-

MUNDO PERONISTA 5
Puente Presidente Pe-
rón. entre Nueve de
T Julio Yy 25 de Mayo.

ODOS sabemos que el Valie del Zonda se encuen-
tra en la provincia de San Juan y que es dentrc
de ella donde ha de buscársele cuando se le quiere
ubicar geográfica o históricamente.
Empero, ocurrió, durante el período de las luchas civiles, f
que habiéndose hecho tan famoso ese lugar, la gente |
invertía los factores, y cuando alguien quería referirse a
San Juan, decía:

—San Juan está en el Valle del Zonda.

Nosotros hemos titulado esta nota sobre actualidades
s<anjuaninas aceptando la alteración popular de las deno.
minaciones geográficas, porque creemos que no puede ha.
blarse de San Juan sin hacer referencia a sus valles, entre |
los cuales, sin duda alguna, el más hermoso v conocido
es el Valle del Zonda.

El problema del Agua en los Valles

Durante muchas décadas, los habitantes de los valles
sanjuaninos vivieron atormentados por el problema de:
agua, que en muchos lugares escaseaba, y que en otros
se perdía por falta de diques y canales que contuvierar *
y orientaran el contenido de los caudalosos ríos,

De ahí que cualquier solución integral para esta pro.
vincia andina tuviese que encararse partiendo de su pro.
blema fundamental, que es, precisamente, el problemi
del agua.

El Valle dei Zonda no era una excepción, ya que en él.
mientras en algunas regiones el desbordamiento de los
ríos producía estragos, en otras, las prolongadas sequías
imposibilitaban el desarrollo de la agricultura v la gana.
dería.

— SIMOCINE

EXPORTACION
IMPORTACIÓN

Visiores Antagónicas

Quien, habiendo visitado los valles sanjuaninos hace
algunos años, vuelva a visitarlos en nuestro tiempo, podrá
comprobar que el problema del agua, mejor dicho, del
aprovechamiento del agua, va no existe en esa provincia.

El secreto de esta transformación, la causa de estas
visiones antagónicas, entre lo que fueron v lo que son

. A í A siden y
los valles sanjuaninos, radica en un hecho real y simple: nNe departam”e Perón,
en la construcción de obras hidráulicas y de energía eléc. davia ento Riva.

trica en general, cuyo costo suman millones de pesos.

El Zonda y otros Valles

En el Valle del Zonda. por ejemplo, la transformaciór
operada se debe a la construcción de: canal del mismo
nombre, cuvo costo se eleva a la suma de $ 2

2.350.000.

El caso del Valle del Zonda no es único. Bastará la
lectura de las siguientes referencias a obras y sumas in.
vertidas en las mismas, para comprenderlo:

He aquí la lista de las principales obras hidráulicas
v de energía eléctrica construídas en San Juan durante
el Gobierno del General Perón, juntamente con el costo
de cada una de -ellas:

1

a *
SUIPACHA 576 BUENOS AIRES _4,, ,

6 MUNDO PERONISTA
La escuela San
Martín, en Ja-
chal, provincia
de San Jjuan.

Hotel Eva Pe.
rón, en el Par-
que de Mayo-

San Juán,

Construcción del Canal l Cry -- S -5.700.000.—
Construcción del Canal General Caucete ... ... $ 4.500.000.—
Construcción del Canal Jachal

uccion del Canal Jachal ....... RO eee $ U.l)00.l)00.— Ampliación

Revestimiento de canales en Ingeniero Quiroga y a del pabellón
en ('hlr_n(has ...................................... $ 5.300.000.— de traumatolo-

Construcción de 10 kilómetros de Canal en el depar. gía del Hospi-
— n E U en $ 6.000.000.— tal Raxcson. en

a Eección del Conot Uliun ... 00 S 3.400.000.— la capital” de

Construcción del segundo v tercer tramo del Canal San Juan.
o M S $ 60.000.000.—

Construcción del Canal General en 25 de Mayo ...... $ 6.000.000.—

Cor.strueción del Canal Céspedes, en Marquesado $ 19.300.000.—

Obras principales realizadas ] Además de los canales...
% en la Provincia de San Juan : ¡ | ia San J
E í . - ”ero, lo realizado en San . uan
desde junio de 1946 al 31 l bara cambiar el aspecto genera) de
de agosto de 1951 esta provincia, y para impulsar el
Viviendas 2 025 [ desarrollo de sus hermosos valles,
Obras Sanita¡ia— a 48 no se reduce a la construcción de
Obras — Hidráulicas y obras hidráulicas y de energa eléc.

de Energía Eléctri.
“a en general

trica,
La evidencia de que Perón cum.

Vialidad ... . _. ple se traduce allí en un conjunto
Transportes ........
Comunicaciones ...
Prcfdurmón Agrícola Jefatura
Ganadera ......... £
Minería ... Política
Educación, — Edificios, Tamberías,

Otros trabajos, etc.
O (58), Escuelas —
U Salud Pública (1):

i Hospitales, — Pa.

en Calin.
vasta, San

Hostería
Juan.

Zonda, en
Zonda. pro-
vrincia de
San Juan:

beilones C) -.. 16
Ampliación y Re.

fecciones (6).. 10
Puestos — Sanita.

rios (21) .... 34 ,
Sala 1los. Auxi..
Nos- (= -- 11

i
%

Otras Obras

EE o 3.241

(1) Las cifras €ntre parén
Elesis indican unidad funciona
de obra.

u

PRODUCTOS SIDERURGICOS -

Hospital César A gui-
lar, en Caucete, pro-_.
vincia de San Juan.

Escuela tipo “B”. “José María Paz”.
en La Cañada, departamento Al-
bardón.

.

de grandes realizaciones, cuyo de.

La Hostería Mara- talle puede encontrarse en el re.
yes. instalada en cuadro -que aparece en esta misma
Caucete.. San- Juan: página.

MUNDO PERONISTA 7

POLITICA DE MALA FE

racteriza por la carencia de materias

primas, la solución está en aumentar

su producción, mediante el estímulo de
precios justos y retributivos,

El mejor camino

Si bien ello pudiera producir una momen-
tánea inflación parcial el aumento de la pro-
ducción que le sucede ilevará luego a un justo
equilibrio de precios. Este ha sido siempre el
mejor camino y el más simple para enfrentar
la infraproducción.

La existencia de “vools” y conferencias que
limitan arbitrariamente los precios amenaza
todo estímulo y obra negativamente en la pro-
ducción, porque nadie puede estar interesado
en un alto rendimiento productivo de mate-
riales que económicamente no compensen el
esfuerzo.

CUANDO la situación económica se ca-

El derrumbe envuelve a todos

Si los negocios de las personas o de los gru-
pos monopolistas internacionales se dedican a
la obtención de beneficios financieros inmedia-
tos y para ello imponen, mediante sus orga-
nizaciones, condiciones deprimentes, podrán
lograr ventajas circunstanciales y aleatorias
mediante la presión. Ellos habrán obrado sin
previsión porque en los momentos decisivos,
cuando los esfuerzos del país impongan una
enorme necesidad de materia prima no la ten-
drán, por lo menos en el tiempo ni en la me-
dida requeridos. Entonces será ya demasiado
tarde para obtenerla. Allí pagarán su culpa
los malos comerciantes y su país, porque el
derrumbe envuelve irremisiblemente a todos.

“Libertad” de una “economía dirigida"

Eliminada la concurrencia de la mitad de
los países del mundo actual, las naciones occi-
dentales se encuentran a merced de una orga-

s MUNDO PERONISTA

nización que, anulando los “precios económi-
cos, ejerce una verdadera “ECONOMIA DIRI-
GIDA” en el orden internacional. Ello les per-
mite fijar los precios de venta y de compra,
con lo que pueden comprar barato y vender
caro; la regla más simplista pero más efec-
tiva del comercio.

Los países productores de materia prima
asisten así impotentes a su ruina progresiva,
Ellos son los más azotados por la injusticia
de esa “libertad” que los ahoga. Ellos son los
más escarnecidos por una presión que los
llena de temor y los conduce, con la manse-
dumbre del novillo, al matadero.

La industria yanqui depende de
América latina

La estadística demuestra fehacientemente
que gran parte de la industria estadounidense
depende de los materiales estratégicos que
recibe de los países latinoamericanos. El 26%
de antimonio, 76 % de bauxita, 32 % de bis-
muto, 14 % de cromo, 24 % de cobre, 26 % de
plomo, 21 % de manganeso, 39 % de estaño,
70 % de tungsteno, 10 % de vanadio y propor-
ciones similares de lana, cueros, berilo, cad-
mio, mica, cuarzo, tanino, yodina, sisal, zinc,
etc., que útiliza la índustria yanqui provie-

nen de América latina. En caso de que dichos “ '

envíos se paralizaran o aun solamente dismi-
nuyeran, la situación que se plantearía a los
consorcios y a la economía yanqui tendría
graves proyecciones.

Los “trusts” se benefician a costa
de los paises

Las publicaciones oficiales evidencian índi-
ces de un, aumento enorme en los beneficios
obtenidos en el último año por los consorcios
imperialistas con las materias primas de los
países americanos, sin que éstos reciban la
parte que en justicia les corresponde.

Entre los años 1950 y 1951 el aumento de
beneficios de los “truts” llegó a los siguien-
tes porcentajes:
American Woolen
C? 399 %, Climax
Molybdemon C*
117%, International
Nichel C* 113 %, Na-
tional Container
Corporation 113 %,
United States Ru-
bert C? 41 %, Stan-
dard Oil Company
N. J. 47 %, Weyer-
hauser Timber C*
50 % y así las de-
más.

Esos “truts” pa-
gan enormes im-
puestos al Estado y,
en consecuencia, los
Estados Unidos ob-
tienen así un nuevo
beneficio a costa de
los demás países y
de sus obreros, que
résultan víctimas

de esa expoltación

sistemática. Son miles de millones de dólares,
de los cuales una gran rte se sustrae a la
economía de los países latinoamericanos.

Condiciones de vida justas y dignas

Frente a una amenaza contra el continente
debe adoptarse, una conducta prudente de in-
teligente previsión, basada en la justicia, en la
buena fe y en el esfuerzo continuado de una
pregaración armónica que, resolviendo los
problemas del continente, siente bases sólidas
y permanentes de seguridad.

LITIVA

NO ATACO,

Para esa seguridad es fundamental el esta-'
blecimiento de condiciones de vida justas y
dignas para los pueblos, ya que es la ausen-
. cia de estas condiciones lo que fomenta la pré-
- dica totalitaria.

El desarrollo económico y la justicia social
deben considerarse factores esenciales en el
concepto de la defensa integral de este hemis-
ferio, lo que háce imprescindible armonizar
las medidas que permitan, en las actuales eir-
cunstancias, capacitar económica y social-
mente a la América latina para una acción
eficaz en el orden internacional.

Noche larga y tenebrosa

La ceguera política de los actuales gober-
nantes estadounidenses les impide ver estas
realidades, como lo demuestra el hecho de
plantear a diversos países latinoamericanos
exigencias bélicas que van desde el sumi-
nistro de tropas hasta los más inverosímiles
sacrificios económicos, amenazando con ello
el colapso tota] de la estructura social, eco-
nómica y política de este continente, lo que
se agrava aún con los casos de agresión
abierta y pertinaz contra el régimen cons-
titucional de los países que resisten a sus
funestos designios.

Infortunadamente, según se ventila en
estos días, los escándalos administrativos
han estado y están a la orden del día entre
esos gobernantes. En lo internacional no
han sido ni más honrados, ni más patriotas,
ní más inteligentes. Por eso creemos que el
pueblo norteamericano, sus hombres honra-
dos y patriotas, no pueden estar con los te-
rribles procedimientos puestos en práctica
y esperamos confiados en que se “hará la
Juz” después de esta noche larga y tene-
brosa.
CONFESION DE PARTE
EFIERESE dque en Francía, en los
tiem de lucha y de “milicia cerra-
da” de Revolución, abundaban en Pa-
rís las reuniones sociales en las que la
concurrencia de los guerreros ya famo-
sos era casi un espectáculo. Un joven
general napoleónico concurría a ellas co-
mo a un acto de servicio. Intrigada una
joven ante el puramente militar
del general, se le ocurrió un día pregun-
tarle: “¿Cómo hace usted el amor, mi ge-

neral?” “Señorita —contestó el general
sin perder su cravedad—, yo no hago el
hecho*”...

amor, ¡lo comriro

Amigos “comprados hechos”

El Departamento de Estado de Norte-
américa parece haber seguido el método
del general: no hacer amigos, sino com-

rar hechos. Contra ello reacciona

elson Rockefeller en la Conferencia In-
ternacional de Fomento Económico y So-
cial cuando afirma: “Los esfuerzos que
Se hacen para utilizar la ayuda económi-
ca como medio de comprar amigos polí-
ticos o de contar con su cooperación mi-
litar sólo servirán para socavar o co-
rromper nuestras relaciones con otras
naciones. 1OS AMIGOS QUE NECESI-
TA Y DESEA ESTADOS UNIDOS NO
PUEDEN SER COMPRADOS HECHOS.”

TRATEG

CRITICO — —

LA INDEPENDENCIA

en la evolución de la humanidad; eta-
pa de formación de nacionalidades, de
1nd(fg;r:¡dencigs v lde ggord en 3mlentos
rea os sobre los despojos de viejos
imperialismos. pO ,
Las guerras napoleónicas, que convulsionan
al mundo, son luchas imperialistas, de hege-
monía, de equilibrio. De ellas deben nacer las
nuevas formas en el Congreso de Viena.
Mientras tanto las colonias americanas no
acompañan a sus metrópolis en lucha, se le-
vantan en procura de su propia independen-
cia. La historia de un siglo americano se sa-
tura con la cruenta lucha por la libertad, y
l?¿nérica, salvo muy tristes excepciones, es
re.

Liberiamos, pero no conquisiamos

Esta dura fase de la historia de América
encarna contrastes que, en el tiempo, serán
decisivos en la organización continental. El
“Norte” nace con nosotros, pero sus' procedi-
mientos son tan diferentes como distintos son
los hombres y sus razas. Ellos se int n por
la conquista,la compra o el despojo. Nosotros
nos desintegramos por respetar la libre de-
terminación de los pueblos: libertamos, pero
no conquistamos.

La historia de los Estados Unidos es el
exterminio del indio, la conquista de Luisia-
na, Florida, Cuba, Texas, Nuevo México, Ca-
lifornia, Alaska, Puerto Rico, etc. Fracasa en
Canadá, pero desmiembra a Colombia y asalta
a Nicaragua.

Otros hombres y. otros pueblos

Nosotros, los latinos, nos sublevamos ais-
. Jadamente, luego nos ayudamos, San Martín

C ON el siglo XIX comienza un período

desde Buenos Aires, Bolívar desde Tierra Fir-
me, inician la marcha de la libertad sudame-
ricana, para abrazarse en Guayaquil. No ane-
xan, liberan. Luchan, no comercian. Son otros
hombres y otros pueblos. Son dos mundos dis-
tintos que encarnan dos tiempos: ellos el pre-
sente, nosotros el porvenir.

Lucha entre el internacionalismeo y el
nacionalismo

El siglo XX da comienzo a otra nueva etapa
de evolución acelerada de la humanidad. Eu-
ropa vuelve a convulsionarse. Se desencadenan
las guerras mundiales. Sucumben las economías

y nuevas ideologías anarecen en el mundo. Es
entre el internacionalismo

una- lueha a muerte-

y el nacionalismo. Los imperios se enervan,
yerran y se desesperan; es nuevamente una
lucha de imperialismos, de hegemonías, de
equilibrios. De ella deben las nuevas
formas que llenarán otro siglo de la historia.

La causa de la independencia

economica

Como en 1800, las metrópolis desesperan por
mezclar en su lucha a las colonias. En Amé-
rica quedan pocas colonias a la usanza políti-
ca. El signo de los nuevos tiempos es la domi-
nación económica. De esas colonias quedan
muehas, casi

El “Norte” es ahora uno de los imperia.-
lismos en lucha por salvarse, no por integrar-
se ni liberarse. Centro y Sudamérica conser-
vYan su causa, esta vez por la INDEPENDEN-
CIA ECONOMICA.

La historia de los nueblos es la de su lu-
cha por la libertad. En esto son insobornables
e invencibles. Como en 1800, las colonias no se
mezclarán en las luchas de sus metrópolis en
crisis, por lo menos si antes no han consegui-
do su independencia. :

Buenos Aires: único refugio de la
' Uberiad

En 1815 Europa llega al punto crítico de las
decisiones. La balanza del destino histórico

Y LOS TIEMPOS

parece oscilar indecisa ante los ojos fijos en
ella de los imperialismos.

En Latinoamérica se ha convulsionado todo.
América delsNorte no mira hacia el Sur como
no sea para anexarse un nuevo territorio.
Centro y Sudamérica parecen dominadas. La

Serna en el Perú, Marcó del Pont en Chile, -

virreinan soberanos, dominando el Alto Perú
y ocupando el norte argentino desde Vilca-
pujio y Ayohuma. La Banda Oriental es el ba-
luarte de la opresión en el Río de la Plata.
Paraguay, desmem.-
brado y desentendi-
do, Brasil apartado
y ocupado de sus
propios problemas.
Fuenos Aires, cabe-
2za de las Provincias
Unidas, /es el único
refugio de la liber-
tad. Un pequeño fo-
co luminoso alienta
la esperanza de Bo-
lívar en Tierra Fir-
me. España prepara
en Cádiz la “Gran
Expedición” que ha
de terminar la in-
surrección de sus
colonias. ¡Parecía
que todo estaba per-
dido! Sólo San Mar-
tín, en Mendoza, lu-
chaba en esta parte
del mundo para que
no se apagara defi-
nitivamente la lla-
ma de la redención.

—

L
l
l
L

San Menii stlo confía en En pesilon

Los cobardes, que siempre son la parte más
despreciable del pánico, pugnaban por entre-
garse. Para ellos San Martín era un loco, un
ladrón y un ambicioso. Por eso el Director
Supremo Alvear lo destituye del gobierno de
Mendoza. Su solución era en cambio ofrecer
esta colonia a Inglaterra por intermedio de
Lord Stranford. Mendoza se amotina, no ace!
ta al reemplazante y confirma, por decisión
popular, al Libertador. Es el principio de la
victoria del pueblo, y San Martín sólo confía
en los pueblos. Por eso cuando libera, cuando
Jucha, cuando gobierna sólo habla de los pue-
blos. Sabe que en Chile, Perú, Ecuador, Vene-
zuela, etc., detrás de los que usurpan. el po-
der o de los entregadores que dominan hay
pueblos de patriotas que vigilan. Es que San
Martín es un escrutador de la verdad de los
tiempos: el pueblo.

En Latinoamérica los patricias alistan
su….

En 1952, como hace un siglo y medio, pa-
rece que la independencia y la soberanía de
Sudamérica están en duro trance. Gobiernos
sojuzgados, países dominados, amenazas, pre-
siones, pactos, etc. Pero detrás de los usurpa-
dores y entreguistas están los pueblos luchan-
do por una libertad que la historia no regala.

El “Plan Benson” cerca a la Argentina en la
difamación y la calumnia. Las cornetas de la
fama lanzan por toneladas el fruto de los dó-
lares, impotentes para cambiar las verdades
de los pueblos. Marcó del Pont parece estar de
nuevo en Chile. Montevideo, como en 1815, es
la sede de la reacción y habla en inglés. En
Tierra Firme existe un foco luminoso que
parece esperar a un Bolívar. En el norte ar-
gentino se oye ya el galope de los gauchos de
Giemes y en el Alto Perú, como en los tiem-
pos de la “Guerra de las Republiquetas”, acaba
de triunfar el pueblo. Brasil, interesado en
esto, se ocupa de sus cosas. En Latinoamérica
los patriotas del pueblo alistan sus huestes.

Los cobardes piensan en la entrega, los

traidores conspirm

Los cobardes, como en 1815, piensan en la
¿ntrega, por intermedio de un Braden o de
un Griffith, porque como entonces están pa-
gos con dineros y prebendas de las metrópolis.

Los traidores conspyiran con distintos pre-
textos. No confesarán su paga ni su causa,
pero, cuando se lucha por las grandes cosas, la
n;grca de la infamia es indeleble para la trai-
ción.

_El dilema ocadl

Dice la revista “Bussines Week” que la revo-
lución boliviana ha alentado la campaña anti-
norteamericana en varios países, pero advierte
que todo se solucionará con pagar más por el
estaño boliviano y por el cobre chileno.

O estos señores están equivocados o nues-
tros hombres y países se han envilecide e in-
dignificado allá de toda previsión.

MUNDO PERONISTA 9
, título obedece a una palabra

empeñada:

— Digan ustedes, ante todo.

que los trabajadores argenti-
nos son los mejores obreros del
mundo...

Y nos lo dijo un gran trabaja-
dor, un hombre que ha trabajado
con los obreros argentinos duran-
te más de cincuenta años.

El ingeniero Pedro C. Saccaggio,
que proyectó y dirigió la construc-
ción de la locomotora “diesel eléc-
trica Justicialista, y que acaha de
recibir del General Perón la Me-
daila Peronista en el grado de Co-
laborador.

El ingeniero Saccaggio nos habla

s

reyoncara fl

con inmenso cariño de la locomo-
tora fruto de sus estudios v de su
esfuerzo:

— Nuestra Justicialista es hoy,
indiscutiblemente, la construcción
más acertada del mundo entero.
Los resultados ohtenidos, en 40.000
kilómetros recorridos. son excelen-
tes, y como dato de la economía
que se obtiene con ella, compara-
da con la tracción a vapor, debo
manifestar que en servicios pres-
tados equivale a tres. loromotoras
a vapor. En el costo de combusti
hle, la locomotora Justicialista ga<-
ta $ 0,660 por kilómetro, mientras
que las de vapor consumen $ 2,88.
En cuanto a la velocidad, vea us-
ted: hemos ido a Mar
del Plata en tres ho-
ras cuarenta v cinco
minutos: de Bariloche
a Buenos Aires, en 22
horas 10 minutos, y
de Mendoza a Buenos
Aires, en 11 horas 40
minutos...

-El ejemplo

Cuando lo entrevis-
tamos, nos encontra-
mos con un hombre
de más de setenta
años, de físico vigo-
roso y ademanes ági-
les, de una brillantez
menta] extraordina-
ria.

Sencillo yv encanta-
dor en su trato. breve
y preciso en su con-
versación, que matiza
con gracioso humor.

— No, no, yo no
no soy ningún ejem-
pic peronista... —nos

ataja cuando le expre:
ñ samos el motivo de
muestra visita—. Yo

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

7 no habría podido ha-
cer nada de lo que he

Recuerda emocionado su entrevista

con el General Perón y nos habla

con orgullo de los amplios proyec-
tos del Conductor.
“El obrero argentino es inteligente, des-
Tt0, y cuando siente la responsabilidad

magníficamente.”

“Digan ustedes, ante
todo, que los :rada-

jadores argentinos
- _sonlos mejores obre-
ros del mundo..”

“Yo no habría podido hacer nada de lo que

Con _ sus obreros y
colaboradores, du-
rante las pruebas de
la locomotora Justi.
cialista.

realizado, sin la ayuda de los magníficos tra-
bajadores argentinos. El ejemplo peronista son
ellos, los trabajadores...

Así nos habla, de entrada, este gran tra-
bajador.

Este hombre que acaba de recibir la Me-
dalla Peronista, qué es miembro vitalicio del
Instituto Ingeniero Electricista de Nueva York,
miembro del Instituto ' de Ingenieros Mecá-
nicos de Londres y que ha patentado infinidad
de inventos relacionados con locomotoras yv
trenes diesel eléctricos.

Un trabajador a quien el ex Ferrocarril
del Sud, hoy General Roca, le debe todo lo
que es. Desde su iniciación, en 1896, hasta el
año 1944. fecha inolvidable, porque desde en-
tonces está “trabajando para el General
Perón”.

Algo de historia ;

La conversación cae, irremisiblemente, en
el amor de los amores dej ingeniero Sacca-
ggio: la locomotora diesel eléctrica Justicialista,
“la Justicialista”, la llama cariñosamente él,
como si se tratara de una hija.

La historia de las !ocomotoras diesel eléc-
tricas en la Argentina habla por su boca:

— En el año 1910 se construyó el primer
coche, proyectado y dirigido por mí, con obre-
ros argentinos, en los talleres de Remedios
de Escalada. Este trabajo obtuvo el primer
premio en la Exposición Ferroviaria de ese
año. Desde esa fecha, todos los vehículos de
pasajeros del F. C. S. (hoy General Roca)
fueron construídos por obreros argentinos y
con maderas argentinas, construcciones cuyo
costo era de un 30 ó un 40 por ciento menor
de las que se adquirían en el exterior. Estos
coches, después de cuarenta años de servicio,
rinden hoy perfectamente, y rendirán por mu-
chos años más.

Escruta recuerdos, y prosigue:

—aA la Argentina le cupo el honor de pro-
yectar y construir, bajo la dirección de téc-
nicos argentinos y con provectos y obreros
argentinos, la primera locomotora diesel eléc-
trica en el año 1930. Esta locomotora es el
prototipo de cuantas le siguieron en todo el
mundo. Esta misma locomotora, el 25 de

; 7 “05/ . . ” |
| UN que inpríme en el país

he realizado; sin la ayuda de los magníficos

trabajadores argentinos.”

mayo de 1932, alcanzó la velocidad de 150
kilómetros por hora, récord jamás alcanzado
hasta entonces por locomotora alguna. Con las
experiencias obtenidas durante más de veinte
años, muchos fueron los progresos en motores
diesel v disposición general de las locomoto.
ras en nuestro país..., hasta que culminaron
todos nuestros esfuerzos en la Justicialista,
que ustedes conocen..

¡Todo esto dicho con prodigiosa senciliez,
como en una charia familiar!

En pocos minutos han sido proyectados
sobre nuestra imaginación cincuenta años de
una vida dedicada al estudio, al trabajo, al
esfuerzo infatigable.

¡Y cómo habla de los obreros de nuestro
país este gran trabajador!

La mprenta fijando y expandieado el pensamiento bumano
Aontro de la patría y al trazis de ss frnteras. - La vida
E D l Ael le ergamiancóa nepicasl
hasta uuestros dias en póginas de la moyor jerarquia gráfia

GUILLERMO KRAFT LTDA.

SOCIADAD ANQMIMA DA 1907RESIONES CAMBRALES 5
Ae 070

BacomeUIaTA 1D . TELUP. 95 - 5058

MUNDO PERONISTA 11
—¡Desde hace muchísimos años nos vienen
batiendo el parche con eso de que los tra-
bajadores argentinos son inferiores a los de
Europa o Estados Unidos! ¡Es la mayor in-
justicia!... No solamente no son inferiores,
sino que hasta los superan... La oligarquía
los marcó con el sello infamante de una de-
finición propia de ella: que los trabajadores
argentinos son inconstantes, desaprensivos,
irresponsables y haraganes... ¡Eso no es ver-
dad! Yo se lo puedo asegurar, porque he tra-
bajado muchos años con ellos y también con
obreros de otras partes del mundo. El obrero

r

“Los resultados obtenidos por la
Justicialista, en 40.000 kilóme- .
tros recorridos, son excelentes.”

argentino es inteligente, despierto y cuando
siente la responsabilidad de su trabajo (como
hoy en la Argentina) trabaja magníficamen-
te... ¡Son los mejores obreros del mundo!...

Luego recuerda emocionado su entrevista
con el General Perón, nos la refiere -encan-
tado y nos habla con orgulio de los amplios

INTERAMERICANA _

una productora y distribuidora de

PELICULAS ABG“'ÍNTINAS

al servicio del gran
público argentino

nn

12 MUNDO PERONISTA

“A la Argentina le cupo el honor de ectar y construir, ba
le de a 'po proy y ajo

argentinos y con proyectos y obreros
argentinos...” :

proyectos del Conductor, en lo que a ferro-
carriles se refiere.

— Ya poseemos la Justicialista, que es la
mejor locomotora diesel eléctrica del mundo,
y para 1958 la Argentina será el país más
adelantado en caminos de hierro. En eso es-
toy trabajando para el Gerneral Perón...

Revuelve papeles estadísticos, mapas y
planos.

— Ya verá usted. Se fabricará un solo tipo
de locomotora diesel eléctrica, apta para to-
dos jos servicios ferroviarios, para trenmes ul-
trarrápidos, mixtos y de carga, que con un
dispositivo de mi invención y de patente ar-
gentina, podrán circular con toda seguridad
sin cambiar los actuales rieles. Este único tipo
de locomotora será convertible. Es decir, que
si una locomotora llega a destino con un
tren ultrarrápido, puede en el acto volver a
la estación de procedencia, o a otra, condu-
ciendo un tren de carga ultrapesado o mixto...

Con la vísta puesta sobre aquel rostro aus-
tero y soñador, donde el ideal ha borrado las
arrugas de los años, soñamos también nos-
otros en el futuro maravilloso de nuestra
Patria.

Peronista integro

Ha terminado la entrevista.
Al ingeniero Saccaggio le espera un cúmulc
de trabaio. :

“La economía que se obtiene con
ella, comparada con la tracción a
vapor, equivale a tres locomotoras.”

”

quedenenladich3devivirenatz…
rica y prospera tierra, gobernada por el hom-
bre más bueno y patriota del siglo...

Cuando nuestro fotógrafo se dispone a sa-
carlie una fotografía, entramos en conflicto
con el ingeniero Saccaggio.

— No.... no..., no... ¡Nada de fotogra- -

fías!... No tienen por qué retratarme a mí...

— Es para ilustrar la nota que aparecerá
en MUNDO PERONISTA... Permítanos, in-
geniero...

— ¡No!... ¡Nada de retratos míos!... Re-
traten a la locomotora, retraten a los obreros
que la construyeron... Pero a mí, no... Sólo
les puedo permitir que publiguen la fotogra-
gaáade mi visita al General Perón... Nada

En esos momentos, nuestro fotógrafo vió

escritorio unas cuantas fotografías

sobre un
Felices y contentos con los re
…dchsr-ubucho
log…dku eléctrica Ju»

ticialista, ,

en las cuales aparecía el ingeniero Saccaggio,
y se las pidió con promesa de <levolucióug.gi

— No, señor... Esas fotografías son de mi
propiedad y no se las daré... Nada de fo-
tografías... ¡La del Genera] únicamente!...

No hubo nada que hacer.

Y nos despidió con la frase con que co-
menzamos esta nota. !

— Los trabajadores argentinos son los me-
jores obreros del mundo.

Que nos perdone el padre de la Jocomotora
Justicialista si nuestra solvencia periodística
ha logrado, muy a pesar suyo, ilustrar de to
das maneras esta nota con varias fotografías
del ingeniero Saccaggio en plena labor.

ETCHECARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERCERIA.
T ET:I D o
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES.
Disec. Teles. “SANGONZA”
T. E 38-4855, 37-0396

MUNDO PERONISTA 1

ENTRE USTED Y YO

rón en el Gobierno..., no
puede ser sino porque us-
ted es antiperonista.

Si usted es antiperonista, en-
tonces pueden suceuer dos o tres
cosas.

Por ejemplo, que usted sea
arlgentino y sin embargo radi-
cal.

O que sea demócrata nacional.

O demócrata progresista...,
con Pastor y todo.

O seocialis.a de los de Dick-
man..., o de los otros.

O, por fin, puede ser que sea
comunista.

Además, puede ser que sea
simplemente un oligarca sin
partido..., metido a político o
a revolucionario nada más que
porque Perón quiere un pais sin
oligarquía..., vale decir, una
Patria para el Pueblo..., y no
como usted la quiere: para us-
ted, los Mengánez Martínez de
Sutanez y La de Saavedra;
los Pueyrredón Allende de Villa-
fañe y Torquinst; los... (Bue-
no, no sigo porque hay escasez
de - papel.)

* * *

SI usted no lo quiere a Pe-

Si usted es radical y no quie-
re que gobierne re:ón, pueden
suceder dos cosas: que usted
sea radical intransigente o que
sea' radical unionista.

Yo todavía no me expiico por
qué se dividen en intransigen-
tes y unionistas..., porque to-
davía no he conocido ningún
radical que no sea unionista...,
en el sent:do “ftilo-yanqui” de la
palabra.

Y en cambio, todavía no he
conocido un solo radical intran-

sigente..., porque el que no
transigió con Alvear..., transi-
gió con Tamborini..., o con

Mosca..., o con los conservado-
res, o comy los comunistas...,
como Sabattini en sus años de
gobernador cordobés..., todo
esto a costa de Irigoyen en su
nombre. .., y en nombre del vie-
jo lema radical de romperse pe-
ro no doblarse.

Si usted es “intransigente” co-
mo Sabattini o “unionista” como
Balbín... y no quiere c1e Perón
sea Presidente, ¿quién quiere
que gobierne?

¿Sabattini, Balbín, Frondizzi,
Santander?...

O

Pero, dígame...; empieze por
comparar lo que ellos tienen de
“figura”..., en relación con Pe-
rón...; hasta lo que tienen-de
“realizaciones” en su haber en
relación con la grandeza de la
Patria y la felicidad del pueblo
argentino. .

Para empezar, el que quiera
gobernar aquí tiene que tener
bien puestos... los zapatos; por-
que si no, en seguida nomás nos
pasa lo que a cualesquiera de los
“grandes” países del mundo que
tienen ya el bozalito para ir a
donde quieran Truman o Stalin.

¿Usted cree que existe por el
momento algún dirigente radical
capaz de decir, ¡no digo de ha-
cer, que eso es más grave!, sino
de decir solamente todo lo que
dijo Perón el 19 de Mayo..., de-
lante de los “hieráticos” y “mo-
numentales” (por la frialdad y
la inmovilidad) representantes
de los imperialismos dominantes
en el mundo?

¿Usted cree que hay algún di-
rigente radical que sea capaz de
seguir...,
haciendo lo que ha hecho Pe-
rón por nuestra justicia social,
nuestra independencia económi-.
ca y nuestra soberanía política'.:

* * *

Me imagino que usted, radical
y todo, tendrá todavía algún po-
co de sangre argentinas y mno
querrá que los ferrocarriles vuel-
van a ser ingleses; los teléfonos,
yanquis; el comercio exterior...,
etcétera, etcétera.

Porque si usted quiere todo'

esto, o usted no es ya argenti-
no o a usted le pagan para que
usted quiera todo eso.

Tampoco querrá que gobier-
nen el país abogados de las em.
presas extranjeras, como sucedió
allá por 1940. ¿Se acuerda?

Entre paréntesis, ¿se acuerdan
cómo andaban bien ustedes los
radicales con aquella gente?

Bueno. Ustedes, con tal de lle-.

“ ALSINA 930

14 MUNDO PERONISTA

¡de seguir le digo!, .

PERON GOBIERNE

gar al gobierno, hacen cualquier
cosa: se juntan con Braden, con
Griffiths, con los comunistas,
con los socialistas, con...; ¡me-
hos mal que cuando Balbín le
habló a Perón, en 1945..., Pe-
rón no agarró viaje!...

* * +
Otra cosa que es necesario te-

ner para gobernar en este país
es el pueblo.

¿Conoce usted algún radical
que cuando pase por la calle re-
Ciba el saludo de la gente?

Al decir “la gente” me refie-
ro al pueblo.

Al revés de lo de antes.

Antes, la gente eran los niños
bien de la élite aristocrática. ..,
de esos y de esas que todavía
salen en los cocktails-party, ru-
my party, canasta party y “con-
tra-party” de Atlántida..., por
ejemplo.

Ahora la gente somos nos-
otros, el pueblo..., y ellos...,
una colonia de chismosos y ala-
cranes, cuya única ocupación,
además de todos los “partys” de
que le hablé recién, consiste en
inventar rumores y hablar ma-
canas de Perón y Evita.

Discúlpeme el lenguaje.

Yo no soy niño bien.

¡Tampoco me enseñaron a ha-
cer manifiestos radicales! |

* * *
4

Volviendo al tema: ¿conoce
usted a algún radical que sea
popular?

¿Sabattini?

¡Vamos!...

Usted sabe que ni siquiera
gana en Villa María.

Usted dice que, sin embargo,
los toradicales obtuvieron muchos
votos.

Pero vea; analice dónde ga-
naron.
1¿qliln los barrios obreros?
O.
¡En los barrios oligarcas!
¡Donde no hay pueblo!

* * *

Usted se imagina lo que le pa- *
saría. a cualquiera que no qui-
siese gobernar con el pueblo y
para el pueblo. y

El pueblo está acostumbrado
ya a reron y a Evita.

¡Ah!... Ya me olvidaba...;
para gobernar el país hace fal-
ta que ese radical que ustéd pro-
pone en cambio de Perón tenga
una mújer que por lo menos se
decida a hacer la milésima par-
te de lo que hace Evita.

Esioy seguro que si eso fue-
se “norma constitucional”, este
país, después de Perón, se que-
da sin Presidente.

* * *

¿Y usted pretende substituirlo
a Perón con otro?

¡Vamos!

Piense un poco como argenti-

- nO. No como “unionista”.

Piense como argentino.

Y déjese de pavadas.

Hágase peronista.

Pero. .., no lo diga, porque a
ustedes ya nadie les cree; ni el
Bendito...

* * *

Próximamente. ..

seguiré con
los otros. i

eS Q -
SOLIDARIDAD | —
FRONTERAS

TRA vez Evita en un nuevo ges- colmaban hospitales. sanatorios
. to ejemplar! y estaciones sanitarias de emer-
I ¡De nuevo la acción generosa de gencia.

un corazón que palpita con sangre Los que escaparon a la me-
de Pueblo!

tralla se vieron sumidos en la
aflicción y amenazados por e
desamparo y el hambre.

Todo ello encerrado en la síntesis elocuente
de una noticia de pocas líneas:

“Partirán hoy con destino a Bolivia los au-
xilios de la Fundación Eva Perón,”

Nada más y .nada menos.

La Primera Samaritana Argentina acudió
presurosa a la cabecera de un pueblo que ne-
cesitaba del bálsamo de su consuelo y de su
atención, más allá de los límites de la Patria.

Porque, como ella dijera en una anterior —i¡Pronto, pronto, que man-
circunstancia análoga, “la solidaridad no tie- “len inmediatamente a Bolivia
médicos, enfermeras, medica-
mentos y víveres!

Todo esto lo- presintió el co-
razón de Eva Perón y de inme-
diato dispuso lo necesario para
que la benemérita Fundación
que preside acudiera en auxilio
del dolor fraterno.

ne fronteras.”

A Eva Perón la conmueve el dolor del pue-
blo de América toda, no va sólo el de la Nue-
va Argentina.

Y así fué comv, el 14 de abril
pasado lun avión de la Fuerza

S l Aérea Argentina levantó
Como consecuencia de sucesos por todos co- vuelo rumbo a La Paz, desde

nocidos, derramóse sangre de pueblo en la el aeródromo Presidente Riva-
hermana República de Bolivia. davia, conduciendo un equipo

Hubo millares de muertos y de heridos que de médicos, enfermeras y sama-
ritanas_ de la Fun-
dación Eva Perón,.
juntamente con una
gran provisión de
medicamentos y
plasma.

¡Eran la mano y
el aliento fraternos
de Eva Perón!

Y sus emisarios se
pusieron a la obra,
conmovidos por el
espectáculo que vie-
ron sus ojos.

Sus oídos no reco-
gían más que fra-
ses de gratitud y de
bendición hacia la
señora Eva Perón.
Los rostros ceris-
pados por ej dolor
irradiaban sonris'
de agradecimiento

4

MUNDO PERONISTA 15
- Los heridos fueron
Trajeron 17 heridos transportados al Po-
para ser atendidos en lielínico Presidente
nuestro país por ia Perón.

Enfermeras de lc Fundación Eva Perón.

Fundación embarcan
medicamentos para
los heridos bolivianos.

y de esperanza y los labios se entreabrían

s a la doctrina sustentada por el Conductor de
débilmente en un musitar de bendiciones hacia

la Nueva Argentina v agradecieron el humanó

“esa bendita mujer que ustedes tienen la feli-
cidad de contemplar de cerca”,
Ante la magnitud del gesto desaparecían to-

gesto de solidaridad fraterna de la señora Eva
Ferón.
¡Aquel pueblo se sintió profundamente her-

das las banderías políticas. mano del nuestro!

Todos eran hermanos. E

Todos, hijos del pueblo. NE
El sábado 19 de abril reternaron los Cuatro
ae * aviones de la Fuerza Aérea Argentina.

Las máquinas trajeron 17 heridos para ser
atendidos en nuestro país por la Fundación
que preside la señora Eva Perón.

Fueron internados tocios en el policlínico
Presidente Perón, lugar santificado hace algu-
nos meses por el dolor de Evita. :

Mujeres v hombres de todas las edades v de Mujeres y hombre:
todas las clases sociales, hasta una niñita de e - :
poco más de cinco meses. = de l r ae

, y elases sociales

Porque “la solidaridad no tiene fronteras”. ,

Porque el amor de Evita abarca a todos los
pueblos.

Tres días después, el jueves 17, partieron
del .mismo aeródromo tres aviones Douglas de
la Fuerza Aérea Argentina, conduciendo a La
Paz un nuevo envío de medicinas y alimentos
de la Fundación Eva Perón.

Par la tarde aterrizaron los aviones en el
aeródromo de El Alto.

El cable informó que allí se había congre-
gado, para recibir la avuda, una impresionan-
te multitud, que acogió con aclamaciones a
los miembros de la misión enviada por la Fun-
dación. dando vítores a la Argentina, al Ge- * *£

neral Perón y a Evita. " ,
»a Entretanto, en Bolivia prosigue la labor hu-

manitaria de los misioneros de Eva Perón, cu-
medicamentos y víveres por las calles de la rando heridas, salvando vidas repartiendo
ciudad era escoltado por hombres yv mujeres
del pueblo boliviano, que exteriorizaban su
gratitua en forma emocionada.

Eva Perón está en lo cierto: “la solidaridad
no tiene fronteras”.

El paso de los camiones que conducían los

víveres.

Recogiendo a cada paso la hbendición del
pueblc hermano.

De un pueblo que supo al fin, prácticamen-
te, en qué consiste el espíritu de la Doctrina
Peronista, íntegramente dignificadora de la per

Ayuda integral sona humana.

Hacia ej campamento instalado por la
Fundación Eva Perón, en Bolivia, encaminó Y la ayuda de Evita al pueblo hermano
el pueblo hermano peregrinaciones de gratitud, prosigue sin pausa v sin tregua, como una es-
haciéndose presentes delegaciones obreras que trella bendita en el cielo de América.

testimoniaron su simpatía v franca adhesión Otro avión con medicamentos v víveres par
tió con destino a La
Paz el 22 de abrii

* — e
X= + *

Porque “la solidaridad no tiene
Las fronteras en- fronteras”, porque el amor de
tre ambos países Evita abarea a todos los pueblos.
han sido abiertas,
para que, en todo
género de comuni-
caciones, pueda ser
socorrido el pueblo
boliviano.

Y partirán tam
bién otros aviones
, con embarques de la
% - Fundación Eva Pe
rón. ¡tantos como
sean necesarios pa

í c
DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA diantes yv felices de

Otro avián con medicamentos y
viveres partió con destino a Lo
Paz el martes 22 de abril

—

" —

RONDEAU B00 - 1000 MEJIA - F. C N. SARMIENTO

TELEF. 37 RIVADAVIA COBI los hov doloridos
MORENO 1199 ESO. SALTA hombres, mujeres
BUENOS AIRES 3 niños del pueblo bo

liviano!

16 MUNDO PERONISTA
1 A cosa se va poniendo cada día mejor...,
para nosotros.
Y cada día peor para los imperialis.
mos que aspiran a dominar al mundo.
Cuando el Justicialismo hizo su aparición
entre nosotros, ninguna de las dos grandes
potencias que se disputan el dominio del mun.
do pareció inquietarse. Don Harry Salomón,
el del Norte, permaneció indiferente, y don
Pepe, el de la Siberia, se pasó un dedo por
los mostachos, como se lo pasa siempre.
Claro está que eso ocurrió hace años, cuando
el Justicialismo era una palabra, inspirada por
un ideal que anticipaba una teoría. Pero des-
pués, cuando el Justicialismo quedó cimentado
como Doctrina, y cuando, mediante la prác.
tica de esa Doctrina, se liberó social, econó.
mica y políticamente a nuestro Pueblo, don
Harry Salomón y don Pepe se alarmaron al
mismo tiempo, en igual forma, y resolvieron
proceder del mismo modo.

Suponiendo que hablasen por teléfono.

Parecería que, interrumpiendo momentánea.
mente la guerra fría que sostienen, don Harry
Salomón y don Pepe hubiesen sostenido una
conversación telefónica, más o menos como
sta:

HARRY. — Aló, Pepe.

PEPE. — Aló, Harry.

HARRY. — Pepe, ¿sabe usted que en la Ar-
gentina hay un Presidente que se llama Perón?

PEPE. — Sí, Harry. Sé que en la Argentina
hay un Presidente que se llama Perón.

HARRY. — Bien, Pepe. Pero, además, ¿sabe
usted que Perón es un dictador?

PEPE. — No le permito, Harry, Para dicta.
dor, conmigo basta.

HARRY. — Oh... Perdón, Pepe... Quise
preguntarle si sabe que Perón es imperiallista.
. PEPE. — Tampoco le permito, Harry, Para
imperialista, con ustedes sobra.

HARRY,. — Bien Pepe. Lo que en realidad
quise preguntarle es si usted sabe que en la
Argentina hay Justicialismo.

PEPE. — ¡Claro que lo sé!

HARRY. — ¿Y para qué cree usted que ha
inventado Perón el Justicialismo?

PEPE. — ¡Qué vivo! Lo ha inventado para
reventar al comunismo.

HARRY. — No, Pepe. Permítame que no

le permita eso. Perón ha inventado el Justi
cialismo para reventar al capitalismo.

PEPE. — ¡Está usted fresco, Harry! ¡No
se dé tanto corte!
HARRY. — Bueno, querido Pepe; no se

deje dominar por los nervios. ¿Quiere que
- convengamos en que Perón inventó su Justi.
cialismo para reventar al capitalismo y al
comunismo?

PEPE. — Bueno... En fin... Más o me-
nos.. Estoy de acuerdo en que Perón inventó
el Jusgicialismo para reventar a nuestros dos
sistemas. Pero, eso sí. No diga primero capi
talismo y después comunismo. Diga primero
comunismo y después lo que quiera.

HARRY. — Conforme, Pepe. Y ahora, díga.
me: ¿Qué piensa hacer usted para combatir
el Justicialismo?

PEPE. — Ante todo, y mientras no pueda
liquidarlo, trataré de impedir que el mal ejem.
plo cunda y que se hagan justicialistas los
otros países de América.

HARRY. — ¡Oh, querido Pepe, ni que hu-
biese leído mi pensamiento! ¡Eso mismo es
lo que yo pienso!

PEPE. — Conforme, Harry. ¿Estamos de
acuerdo?

HARRY. — Sí; gracias, Pepe. Estamos de
acuerdo.

.¿D6cdood&nln¡…f

Como si se hubiesen puesto de acuerdo (en
el subconsciente lo están siempre), Harry Sa.
lomón y Pepe bloquearon nuestras fronteras
para impedir que el Justicialismo llegase a
los otros pueblos de América Latina.

CON UN MARCO DE PAZ
JUSTA Y HUMANA,
UNA PATRIA GLORIOSA Y LIBRE
FELIZ Y SOBERANA.

o e

QUITO

e EE

Pero, como dice el General Perón, “para los
ideales no hay fronteras”.

Y el ideal Justicialista, mientras cada vez se
desarrolla con mayor entusiasmo entre nos.
otros, se ríe de las fronteras y pasa a través
de ellas, para imponerse en otras partes.

ElMddimo&…

Hace pocos días llegó a Buenos Aires un
sobre (que reproducimos en esta misma pá.
gina) con un membrete que decía: JUSTICIA-
LISMO ECUATORIANO.

En el interior del sobre había un pequeño
folleto con los FUNDAMENTOS DOCTRINA.
RIOS y con los PROPOSITOS DEL JUSTICIA.
LISMO ECUATORIANO.

Como puede verse, a pesar de la doble vi
gilancia tendida sobre nuestras fronteras, el
*mal ejemplo” cunde. Los ideales justicialistas
se ríen de las fron-
teras.

La Tercera
Posición

He aquí un pá-
rrafo de los Funda-
mentos del Justicia-
Jismo Ecuatoriano,
que han de ser fa-
miliares a quienes
conozcan la Tercera
Posición Justicialis-
ta.

Dice así:

“Profundamente
resentido con todos
los extremos que do.
Jorosamente ha en.
sayado, el HOMBRE
LATINOAMERICA.
NO, poseedor, en su
unidad, de la com:- E

— PERU 375

z 3 aa De TE
LIBERTARA AL PUEBLO DE LA EXPLOTACION del Estado,
de la Demagogia, del Capitálismo y de la Ignorancia,

HACIENDO en vez de hablar y REALIZANDO en vez de promerer.

pleja vitalidad de todo el mundo, cumpliendo
la extraordinaria misión de perpetuar la CIVI-
LIZACION UNIVERSAL, ha encontrado, por
fin, la fórmula que producirá la FELICIDAD
HUMANA, con el síguiente razonamiento:
Para resolver la oposición de dos fuerzas
distintas, no sólo hay la solución extremista
de ceder el triunfo a la una o a la otra;

DIO cumne

existe otra eminentemente JUSTA: EL
EQUILIBRIO ENTRE LAS DOS FUERZAS.”
Más claro, ni echándole agua.

¿Otra -conversación telefónica?

Cuando don Harry Salomón y don Pepe se
enteren de que el “mal ejemplo” cunde, y de
que el Justicialismo (saltando por sobre Bo.
livia y Perú, donde a lo mejor también ha
germinado ya el Justicialismo) llegó al Ecua.
dor, quizá mantenga una verdadera conver-
sación telefónica para averiguar cuál de ellos
tiene la culpa de los progresos del Justicia.
lismo.

De esa conversación telefónica preferimos
no ocuparnos, si es que se produce, porque
“Mundo Peronista” no reproduce malas pa-
labras. .

DINEC. TELSONAPFICA
“EeOLLAZOCO-

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019
BUENOS AIRES —

a AE

MUNDO PERONISTA 17

CULTURA PERONISTA '

INTELECTUALES +

HABLEMOS
DE LOS

lectores aficionados a escribir, que nos
preguntan por qué MUNDO PERONISTA
no toma la iniciativa de unir, fraternal-
mente, a todos los intelectuales.

Hemos meditado mucho sobre este asunto, y
estamos tratando de hacer algo.

“Pero, como lo realizado hasta el presente e:
poco, queremos explicar a -o0s lectores que re.
claman esa unión fraternal, cuáles son los prin-

- cipales obstáculos con que est: mos tropezando.

Hemo: dicho más de una v:z, que en MUNDO
PERONISTA hay hombres y no nombres, Vale
decir, que aquí trabajamos en equipo.

Y si trabajamos en equipo, se sobreentiende
que, como peroni<stas, creemos que el trabajo
intelectual en eruipo es más efectivo aue el
trabajo individual.

Y de la personalda!, ¿qué me cuentan?

Entre el primer núcleo de intelectuales con
quienes cambi: mos impresiones, sobre “a posi-
bilidad de que trabajasen en equipo, hubo uno
que nos dijo:

—Y de la personalidad, ¿qué me cuentan?
Porque no es cuestión de qtue los intelectuales
tengamos que renunciar a nuestra rsonali.
dad, que, para nosotros, es lo que más cuenta.

Preguntamos r *se compañero qué entendía
él por “personalidad” y por “renunciamiento
de esa personalidad”.

No obtuvimos una respuesta concreta, El
hombre anduvo dando vueltas y más vueltas,
hasta que terminó diciendo:

—Si los leciores no saben que el trabajo es
mío, si no puedo poner mi firma al pie de lo
que produzco, ¿para qué escribo?

FRECUENTEMENTE recibimos cartas de

Lo personal y lo ideal

Al hablar de intelectuales peronistas, nos-
otros estamos hablando de hombres cuyas vi-
das están al servicio de un ídeal,

Y si las vidas —y por lo tanto la producción
intelectual— de esos hombres, están al
cio de un idesl, ¿qué importa el anonimato per-
sonal a condición de que el idea: avance?

Entendemos que si un iíntelectual escribe
para adornarse y para beneficiarse con lo que
produce, no está cometiendo un: delito, sino
ejerciendo un derecho constitucional: El dere-
cho de comerciar libremente.

Nadie se opone al ejercicio de ese derecho.
Pero todos tenemos el derecho de oponernos a
que ese señor comerciante de la palabra escri
ta se haga pasar por un hombre que tiene
ideales; por un intelectual peronista, en menos
palabras. ,

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A:RES

18 MUNDO PERONISTA

¿Donde está la personalidad?

La cuestión de ¡a personalidad también tie-
ne sus bemoles.

Porque si algún señor intelectual considera
que gene personalidad, porque ha escrito y
firmado unos cuantos artículos o libros, o por-
que ha producido, digamos, unos cuantos ver-
SOs, a nosotros nos parece que está bastante
equivocado,

¿Exíste alfo más impersonal, acaso, que esas
montañas de versitos cursis, dedicados a la
luna o a la amada, que emplezan y terminan
de' mismo modo, que fueron construídos con
idéntica métrica y que hasta contienen las mis-
mas palabras y ninguna idea?

Sin que con esto querramos molestar a :as
verdaderas personalidades —ya dijo una vez
Silo-Gismo que no debe ponerse el sayo aquel
al que no le venga—, debemos decir que he.
mos podido observar, muchas veces, que “la
personalidad” de algunos “intelectuales” se ma-
niflesta en el hecho de que, cuando hablan con
el resto de los morta:es, lo hacen queriendo
sacar pecho, como si estuviesen subidos en
una silla, y hasta en una escalera.

Personalidades quténticas

Nosotros nos permitimos aconsejarles, a esos
“intelectuales de la personalidad”, que visiten,
por ejemplo, los centenares de laboratorios
donde la ciencia argentina acquiere su máx:mo
desarro:lo.

Les damos este consejo, porque allí encon-
trarán a hombres con verdadera personalidad,
trabajando en equipo, anónimamente, sin otro
propósito que el de cumplir con esa silenciosa
ideslidad, que tan frecuentemente enaltece a
los hombres de ciencia.

Les damos este consejo, además, porque allí
encontrarán no sólo a investigadores, sino tam-
bién a creadores. A hombres que, de hipótesis
en hipótesis, van buscando las posibles nuevas
formas de otra investigación, que previamente
también tiene que ser nada.

Hablemos de la crección

Y, a propósito de crear, hablemos un poco de
la creación que realizamos !:os hombres

Generalmente, los intelectuales suponemos
ser los únicos creadores. Cuando más, admiti-
mos aus crea también el pintor, el escultor, el
músico...

Pero nunca se nos ocurre admitir que tam-
bién puede crear un obrero.

Y es aquí, precisamente, donde estamos más
equivocados:

Porque creación es todo aquello que escapa
a la rut

Un mecánico, por
ejemplo, que logra
introducir una mejo-
ra en nuestra má-
quina de escribir,
para hacerla más lf-
viana o veloz, puede
haber creado algo en
beneficio de sus se-
mejantes.

En cambio, un no.
velista que escribe
otra novelita román-
tica, igual a los mi-
llares de novelitas

vienen publicando
desde hace años y
años, no crea nada.

¿Les gustaría inte-
q:_urodooqu¡po?

Vamos a suponer
que MUNDO PERO.
NISTA se propone

SAN MARTIN editar una obra que

románticas que se-

sea algo así como la radiografía de una región
argentina. 5

¿Qué camino nos aconsejan tomar los com-
pañeros intelectuales?

Ya nos parece escuchar las respuestas, por-
que casi todos nosotros pecamos un poco de
vanidosos:

—i¡Yo la escribo!

—i¡Esa s*rá mi mejor obra!

<—¡Ni que me la huUbiesen mandado a hacer
de encargo!

Nosotros pensamos de otro modo. Es decir,
creemos que un equipo de intelectuales reali
zaría esa obra con mucho más éxito que cual-
quier intectuí] colo.

Y he aquí algunas de nuestras razones:

La obra comenzaría con un estudio del me-
dio físico, que debería ser efectuado por un
intelectual que :o concciera o que lo estudiase,
Luego sería indispensable una reseña históri-
ca, que tendríamos que enc rgarle a un histo-
riíador, y no a un poeta, En seguida tendría-
mos el problema de la producción: agricultura,
ganadería, minería, etc. Y para escríbir sobre
cada una de estes materias se necesitarían per.
sonas que entendiesen algo de ellas. Luego
habría-que referirse al comercio y a la indus-
tría, a la literatura y a las artes; a lz evou-
ción de las ideas y al grado de perfecciona-
miento adquirido por las mismas. Allí existi-
rían seguramente problemas sociales y econó-
micos ¿Y las cuestiones relacionadas con la
salud del pueblo y con la sanidad, qué nos
dicen de ellas?

Evidentemente, un intelec:ual entendido en
ingeniería describiría meior que un intelec.
tual entendido en medicina, el problema de las
comunicaciones.

Y así ocurriría con todo,

Por lo tanto, sí se forma un equipo, si cada
uno se ocupa de lo que sabe y si luego tados
juntos se ponen de acuerdo sobre el plan a
desarro:lar para llevar adelante los trabaios,
forzosamente tendrán que marchar las cosas,

Pero para que las cosas marchen, hay que
ponerse de acuerdo.

Y para ponerse de acuerdo conviene que los
intelectuales no tengamos una “personalidad”
demasiado exc a. é

También conviene, por supuesto, que refle-
áo¡r:emos un poco sobre esta verdad tan sen-

Lo importante es que el mundo sepa que
les intelectuales peronist:s hemos reull'r:do
una obra, creando y perfeccionando las mue.
vas formas de una cultura peronista, Eso es
le más impertante,

Y lo menos importante es que uno cualquie-
ra de nosotros vaya pavoneándose por las ca-
lles, con un librejo propio bajo del brazo, pa.
ra hablar de “su obra”, :

Además..., por ahora basta.

Si los compañeros intelectuales no se mo:es-
tan con esto, en el próximo número seguire-
mos adelante, a do de los lectores que
c¿uieren “la unión fraternul de los intelec.
uales”.
Hasta vos me'i llegao, mi virgen churita,
“ quepiando penitas qui mi hacen iorar;
sabiéndote santa, milagrosa y justa
y mi dice el alma qui mi ai de escuchar.
Evita 'stá enferma. Malhaya la suerte,
qui siempre mandinga andi haciendo mal;
lo supe aier tarde por boca “e mi coya
por eso e venío a tu lado a rogar.
Por ella ¡o tengo, mi virgen churita
un rancho “e piegra qui aguanta el azote,
dondi hai lliclla p'al invierno crudo,
y no falta changua, ojota y picote.
Por ella mi chango ia sabe de letras
Vieras lo churito quí li vi escrebir - _.
El mesmo maistro, chispiao di alegría,
no sé qui li ha dicho de su porvenir.
Mi virgen churita, te pido un milagro
por lo qui más quieras, por el tequi Dios;
hacé qui si sane, qui riya, qui cante,
qui faldee los cerros mesmito que io,
qui es chachacoma pa tóitos los guaguas.

Lo digo endiveras. No me'i gusta engañar.

Viera la ropita qui ha llegado al paigue.
Y nóes otra qui ella, qui la hizo llegar.
Si haces qui si sane, mi virgen churita,
pa'l diya “e tu santo, d'juro ti haré,

una coronita di guarzo adornada ¿

y un manto “e vicuña qui io tejeré

pa” cubrir tu cuerpo y no- tengas friyo
cuando la ventisca comience a soplar.
Si eso no tei basta, mi virgen churita,
tóita mi vidita también tei de dar.

Quepiando. Carg
Llicila: Frazada de

Changuá: Alimerto molido: maiz, tngnº
En

=

Ojota: Calzado serrano.

Picote: Género fabr¡cado pm el indio.

Tequi: Niñoe

Chachacoma: P:an

Paigue: Cas
Guarzo: Cristal

ée roca. «

AVABLEUAI I

“Los
mos que
acompaña.
ron a Evita
en sus lar-
gas jorna:
das de ayu-
da social..”

, 0503070 770" 0aa
,

“Al que an-
de metien-
doe bochin-
che, lo va-
mos a me-
ter en un
lugar don-
de haga bo-
chinche y
no tenga
importancia
ese bochin-
che”

Estaban allí,
rodeando al
General ya
Evita, los
leales traba-
jadores que
apltastaron
a la oligar-

dA quía el 17
— Í . de Octubre.

i.

BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

mis-.

L camino le es familiar.

¡Lo ha recorrido tantas ve-
ces!

Avanzó por él, la primera
vez, acicateado por un ideal v alen-
tando una gran esperanza, ej 27
de octubre de 1943, al hacerse car-
go del ex Departamento Naciona!l
del Trabajo.

Después, desde el 27 de noviem.
bre del mismo año, fecha en la que
se hizo cargo de la Secretaría de
Trabajo y Previsión, por él mismo

creada v organizada, recorrió ese
camino diariamente, sin otra ambi-
ción que la de contribuir a la gran-
deza de la Patria y al bienestar del
Pueblo. Sin otra recompensa —la
recompensa suprema para él— que
Ja de ver que el Pueblo lo seguía,
porque él también es Pueblo.

Siempre con el Pueblo

Cuando las fuerzas negativas de
la antipatria v la reacción sor-
prendieron al Pueblo en octubre
de 1945, el Coronei Perón, al reti-
rarse temporalmente de la vida pú-
blica. no tuvo otro pensamiento
que el de despedirse de su Pueblo.

Y para despedirse dej Pueblo re-
corrió ese camino para él tar fami-
liar que conduce al actual Minis-
terio de Trabajo y Previsián.

Vuelto a la vida pública y lleva-
de por la voluntad nacionaj a la
Presidencia de la República, el Ge-
nera Perón continuó siempre jun-
to a su Pueblo.

Y cuando no pudo recorrer dia-
riamente el camino que conduce

a la antigua Secretaría de Trabajo.

y Previsión, le pidió que lo repre-
sentase allí, seguro de que todo
centinuaría como si él estuviese
presente, a Eva Perón, la más su-
blime expresión de la mujer de
nuestro Pueblo.

s ¡El camino de siempre!

Ahora...
vuelto!

El miércoles 16 de abril, en ho-
ras de la tarde, el General Perón
volvió a ocupar el sitial que años
antes ocupase como secretario de
Trabajo y Previsión.

Y esta vez el “Viejo” Coronel de
los descamisados, el glorioso Gene-
ral de todos los argentinos que sa-
ben ser argentinos, penetró a la
antigua Secretaría de Trabajo y
Previsión acompañado por lo me-
jor que tiene Perón, que es Evita.

Allí estaban los dos: el conduc-
tor genial y su compañera admi.
rable.

¡ Y los dos llegaban una vez más
hasta el Pueblo por el camino de
«iempre!

La presencia de Evita

Estaban allí, rodeando al Gene-
ral y a Evita, los leales trabajado-

¡el “Viejo” Coronel ha

res que aplastaron a la oligarqui:
el 17 de octubre.

Los mismos que durante largo-
años han visto luchar al Genera!
por una sola cattsa, que es la cau
sa de ellos.

Los mismos que acompañaron a
Evita en sus largas jornadas de
avuda social, mientras la veían de
jar jirones Ce su vida en su gene
rosa tarea de contribuir al bienes
tar del Pueblo.

La presencia de Evita, cuando

- ¡EL VIEJO

los trabajadores la vieron de pie.
dispuesta a dirígirles la palabra
mativó una óvación sólo igualada
por la que le tributaron al General
Perón cuando lo vieron llegar a!l
Ministerio de Trabajo y Previsión
por el camino de antaño.

La palabra de Evita

Cuando se acallaron los aplausos
y los entusiastas vivas, la palabra
de Eva Perón surgió espontánea y
sencilla, como siempre:

“Hoy se reanudan las actividades
sindicales de los miércoles, en que
los trabajadores toman contacto
con el compañero de todos los días
y todas las luchas, el General Pe.
rón”

Explicó la señora Eva Perón
que habiendo sido suspendidas las
audiencias gremiales de los miér-
coles, durante su enfermedad, ei
General Perón había resuelto con-
cederlas en lo sucesivo en la vieja
Secretaría de Trabajo y Previsión,
“cuna de la Justicia Social y faro
que en horas inciertas iluminó a
todos los hogares humildes de l:
Patria”,

Cosas del General

Después de que Evita hubo a
ciado su pronto retorno a las
vidades de Avuda Social en-su
pacho del Ministerio de Trab:
Previsión, el General Perón di
la palabra a los trabajadores
presentes.

En el discurso, señero, frat
y meduloso, hubo muchas de
cosas del General que tanto le
tan al Pueblo.

Y he aquí, para deleite de
tros lectores, algunas de esa
sas del General, desglosadas
conjunto de la hermosa pieza
toria:

* * *

“Las doctrinas no respetan
teras: no pasan por la aduai
por ninguna otra parte.”

* * *

“Nosotros, que hemos abaní
do las viejas escuelas para t
una nueva erientación, no h
tenido la intención de hacerio
dentro de mnuestro país, pe
pesar de que nosotros nos ot
semos a que nuestra doctrin
“He dicho desde esta vcasa, en
1944, que entiendo el gobierno de
una sola manera: que cada hom-
bre vaya conociendo e interesán-
dose por la cosa pública. Consi-
dero a la Nación como un inmenso
mecanismo, dentro del cual cada
hombre constituye una de sus rue-
das,”

* * +

“Una de las cosas más impor-
tantes es que el gobierno sea el
que informe al pueblo en forma
directa y fehaciente. sobre cuál es
la situación, cómo marcha, etc..
para que una serie de rumores
que los malintencionados difunden
puedan desvirtuarse.”

* * *

“Y en estas reuniones que hare-
mos todos los miércoles quiero
plantear la situación del momento
con toda sencillez y con toda cla-
ridad.”

* * +

“¿Cuál es la situación actual? La
voy a explicar en pocas palabras.
Hace un año recibimos informes
que establecían que en el orden
internacional se estaba en una con-
fabulación contra la Argentina. Pa-
ra eso, ¿qué se empleaba? Se em-

E ;2.?=-' ';:», I
aa
e

Te

ooo

-

22 MUNDO PERONISTA

pleaban los medios de difusión que
están en manos de los intereses
que los pueden pagar. Y quien pue-
de pagar la gran difusión contra
el gobierno argentino son esos in-
tereses capitalistas que antes em-
pieaban su dinero en comprar po-
líticos en este país y ahora lo em-
plean en comprar periódicos y re-
vistas, y en la radio y el cine. para
decir que nosotros somos un pue-
blo de cafres, o poco menos,”

* * *

“Se trata de formar una aureo-
la desfavorable a nosotros en to-
das partes diciendo que el movi-
miento popular 4gentino no es
tal: que yo soy un dictador. que
ni siquiera he sido elegido por el
pueblo; que me han puesto las fuer.
zas anárquicas que hay aquí; que
nosotros somos comunistas, como
antes decían que éramos fascistas
y- nunca se les ocurrió decir que
éramos simplemente argentinos, ya
que es lo único cierto.
panorama exterior.”

* X *

“A esa situación externa. a eso
que sucede fuera de nuestro país,
suceden dos fenómenos de rever-
sión que son comunes en todas las

Ese es el

Z
E A ; € . S!

_ ea
-

NNNO E—
e, e,
s eo
"

acciones de la lucha popular en el
mundo. Observen ustedes que en
el orden interno hay individuos
que también luchan aquí contra
nosotros, algunos convencidos,
etros pagados y otros equivocados.
Están combatiendo contra sus pro-
pios intereses, porque la capitula-
ción en estas condiciones del pue-
bio argentino y de su gobierno s«u-
pondría siempre una situación peor
que la actual, porque nos van a
querer hacer pagar la plata que
han perdido en estos cinco años
que nosotros estuvimos trabajan-
do. De manera que si la situación
es mala ahora, cómo sería si tuvié
ramos que pagar más o menos lo
que yo he calculado siempre. Nos
sacaban cíneo mil millones de pe-
sos por año. Calculen los millones
que tendríamos que pagar por es-

tos cinco años, para estar a tono
con la situación que ellos desean.”
* * -*

“Ese es el panorama que, con
toda sinceridad, podemos observar
en nuestro país. Sabemos que haj
organizados algunos sectores que
tienen un tipo en cada lechería, en
cada café, en cada confitería, con
lo que se forma una cadena dentro
de la cual cada individuo forma
una unidad. Es una organización
que existe desde la época de Grif.
fith, cuando se hacía una campaña
de rumores.”

“Es un sistema viejo, siempre
igual. Los métodos son siempre los
mismos en este servicio de inteli-
gencia, y lo mismo las personas.
Nosotros ya los conocemos a todos.

"Les voy a decir cómo está orga-

nizado todo esto. Tienen un co-
mando central en un país centro-
americano, una agencia en Monte-
video y otro en Santiago de Chile.
Desde allí dirigen a estos “campeo-
nes de la democracia”. Tienen tam.-
bién algunos dirigentes obreros del
tipo de Fidanza, que trabajan per-
manentemente en Montevideo. Allí
tiene una casa de importaciones,
donde le mandan los productos, y
con eso se defiende, más o menos,
y pretende andar en los medios
ebreros.”

“¿Cuál es el plan de esa gente?
¿Qué buscan con eso? Una cosa
muy simple: el justicialismo les ha
resultado un grano en las narices
y eso les duele mucho porque si
les empiezan a salir granos en to-
das partes, ej asunto se les va a
poner muy feo.

“Siendo así, es natural que eso €s
lo que ellos quieren combatir, A
ellos no les interesa de mí nmi de
nadie. Es el sistema al que temen.
Lógicamente, como yo he sido el
inventor del sistema, ellos me ata-
can a mí. Y yo me pongo muy con-
1tento porque mientras me atacan
a mí el justicialismo sigue ade.
lante.”

“Ahora bien: eso es para crear
un¿clima fuera del país, que justi-
ficaría lo que por otra parte quie-
ren acá. Ustedes comprenden que
si ellos preparan una opinión del
mundo haciéndonos aparecer mail,
se produce una revolución agquí, nos
echan del gobierno, se hace aquí
un Zzobierno a l3 usanza de ellos,

y ellos les tocan el tambor all:
afuera. Alí está todo el plan. Pre
parar el ambiente para que se hag:
la revolución. lLógicamente tod:
depende de que estos señores reve
lucionarios de la lechería triunfen
en la revolución aquí, KEso es todo,
Si triunfaran agní aunque no pre
pararan el terreno afnera, todo se.
ría posible.”

* * *

“Pero cuáj es la situación y có-
mo quieren producir la revolución
aquí. Ese es un tema que yo quie-
ro explicarles a ustedes. Claro,
compañeros, que esto que yo les
digo no es lo que pienso yo. Esto
es lo que piensan estos señores de
la revolución. Pero lo que ocurre
es que estos señores son muy bra.-
vos y muy valientes en la lechería,
pero “una cosa é parlare de morte
e laltra morire”. Cuando las papas
queman, y cuando el asunto no es
alrededor de la mesa de la leche.
ría, la revolución se pone un poco

fiera. Yo conozco bien eso, cómo
se hace y todas esas cosas.”
* * *

“Nosotros no estamos, en mane-
a alguna, en una situación de pre.
ocupación. Si no nos preocupába.
mos antes, cuando teníamos que
pagar todos los años 5 ó 6 mil
millones de pesos, ¿cómo nos va.
preocupar ahora, que n
tenemos que pagar un centavo
afuera, puesto que todo lo que
hemos comprado es nuestro? Te
nemos un bolichito, pero por lo
menos es nuestro. kEsto es como

mos a

la situación de una familia que
antes debía en el almacén, los
muebles que tenía los pagaba por
mensualidades, tenía que pagar el
alquiler de la casa y todavía te.
nía que pagar al usnrero uwnos
pesos.. Pero restilta que ahora he-
mos paguado los muebles, hemos pa.
gado la le pagamos al usu.
rero y
alquiler porque la casa es nuestra.
Entonces, con poquito que tenga.
mos nos arreglamos bien.”

"asa,

+ - A

“Nosotros no podemos tener nin.
,L'úll temor, ni vamos a
cesidad de nada. Lo que sí,.al que
ande metiendo bochinche lo vamos
a meter en un lugar donde haga
bochinehe y no tenga importan.
cia ese bochinche. A todos esos
trabajan en la conspiración,
buscar un trabajo

que
yo les voy a

no tenemos que pagar el

tener ne.-.

mejor: los voy a ir juntando de

doscientos .“y l0s voy a mandar

a hacer caminos a la Patagonia

para que trabajen en algo útil.”
.. — -

E E -*

“Son hombres - totalmentr inca
paces de hacer nada. Ellos hablan,
como siempre; manifiestos por aquí,
manifiestos por allá: pero cuando
hay que hacer, van a la estancia
o a Montevideo a pasear. No son
hombres de peligro, de ningún pe-
ligro. Nin embargo, hay que ob.
servarios, porque a los Jocos tam-
bién hay que cuidarlos. Si andan
sueltos hay que cwidarlos, porque
por ahí hacen alguna macana. De
manera que a hosotros ésa es una
cosa que no nos debe preoctipar.
Lo único que veo en esto como im-
portante es seguir trabajando en
el orden sindical para la mejor
organización.”

MUNDO PERONISTA 23
RAE el
sangre.

Lo hereda de sus padres,

que desde la primera hora

se pusieron al lado del entonces
Caronel Perón para acompañarlo.

Es un muchachito humilde, un
pibe de doce años, hijo de trabaja-
dores radicados en la ciudad-de
Gualeguaychú, Entre Ríos.

En su barrio los otros pibes pe
ronistas lo conocen por su fervor
partidario, y los pibes que aún no
son peronistas, por ej fanatismo
con que sostiene la causa de Perón
y de Evita.

Juan Mangucio, Juancito, como
lo llaman cariñosamente quienes lo
conccen, es un pibe feliz: estudio-
so, correcto y bueno.

Pero... Juancito tiene una ilu-
sión. Una gran ilusión: la de poder
algún día a Perón.y a Evita

Peronismo en la

Tel

¿Como se puede llegar

hasta ellos?

Los familiares de Juancito tra-
tan de disuadirio de aquella idea
cada vez más firme, y de la fe
con que él repite a diario que tiene
que cenocer al General y a Evita.

Juancito, mientras tanto, vive
fermulándose en voz hbaja una pre-
que encierra toda la incóg-
vida:

gunta
nita de su

—¿Cómo se puede hasta

Los padres va no saben qué ec
testarle cuanda los agobia con e
pregunta, que tiene necesidad de
repetir diariamente en voz alta. Y
lo propi con la maestra,
con los vecinos, con cuanta
na conoce.

ocurre

perso-

24 MUNDO PERONISTA

También por medio de

una cuarta

Por fin Juancito debio pensar
que hasta Perón y hasta Evita se
puede llegar por todos los medios,
inclusive por medio de una carta.

Porque' eso fué precisamente lo
que hizo.

Le escribió una carta a Evita,
diciéndole que quería conocerla,
que tenía necesidad de conocerla
y de ver al Generai Perón.

Había tanta sinceridad, tanta fe,
tanto entusiasmo yv tanto fervor
peronista en esa carta, que la se-
ñora Eva Perón resolvió contes-
tarie, diciéndole que le comunica-
se cuándo quería venir a Buenos
Aires, para mandarle los pasajes.

Al recibir esa carta, a mediados
de abril, Juancito respondió:

“Quiero ir a Buenos Aires el día
19.”

El mismo día en que esta nueva
carta llegaba a manos de la señora
Eva Perón, era despachado en Bue-
nos Aires un giro telegráfico a
nombre de Juan Mangucio, para
que este simpático pibe peronista
pudiese sufragar los gastos de su
viaje y los de la persona que lo
acompañara.

“Soy Juancito, el entrerriano”

Hace pocos días, en horas de la
mañana, cuando la persona a quien
había de presentarse el pequeño
visitante se encontraba en su des-
pacho. apareció ante ella un pibe
de doce años, alegre, sonriente y
tan seguro de sí mismo como si
fuese un hombre.

—¿Y usted, amiguito? —le pre-
guntó esa personi.

Y el pibe, sin inmutarse en lo
is mínimo, respondió.

—Sov Juancito. el entrerriano,
Con eso estaba dicho todo.
Porque, ¿cómo iba a dudar Juan-

cito de presentación no

que esa

bastase para que supieran quié: <e

era él, el pibe que no dudó un ins
tante de fin llegaría hasta
Evita”

Lo más natural del mundo

sa-

que al

Despues de las consuitas nece
rias anunciamos a Juancito que la
señora Eva Perón lo recibiría en
las primeras horas de la mañana
siguiente, v que mientras tanto.
como invitado de ella, se hospeda-
ría a un hotel céntrico. adohde
iría a buscario un automóvil para
llevarlo a conocer Buenos Aires
juntamente con su señora madre,
que era quien lo acompañaba. .

Juancito no pareció sorprenderse
de tedo aquello, que para él debe-
ría ser como un sueño.

Todo le parecía lo más natural
del mundo a este digno hijo de un
ebrero entrerriano.

Aun cuando se encontro hospe-
dado en un lujoso hotel. con el
cual quizá no hahía soñado, aque-
llo continuá pareciéndole lo más
hatural del mundo.

¿Y qué? ¿Acaso no había alimen-
tado él un más grande sueño, el
da encontrarse frente a Evita?

¿Y acaso no estaba convirtiéndo:
se en realidad ese sueño?

“¡Aquí está Evital!”

X las siete de la mañana del día
siguiente Juancito penetraba a la
residencia presidencial dón su se-
hora madre y con la persona encar-
gada de acompañarlos. ,

Había alí mucha

gente; tanta

“Pór sí no pudieses ver al General. vamos a retratarnos junt

donde está el busto de Perón”

Q3Tll Ve c

EVITA

gente, que muehas personas pensa-
ban que por falta material de tiem-
po Eva Perón se vería en la impo-
sibitidad de recibirlas a todas ese
día.

JNancito, en lugar de pensar en
eso, repetía a cada instante:

—YVoy a ver a Evita.

Penetraron en la biblioteca, que
hacía las veces de sala de espera,
y poco después, al escucharse por
ahí cerca la voz de Eva Perón.
Juancito abrió una puerta yv dijo,
pleno de alegría:

—¡Aquí está Evita!

Efectivamente. Frente a él, leve-
mente sorprendida, pero con el

semblante animado por una encarn-
tadora sonrisa, estaba Evita.

Como si siempre hubiese

estado con ella

Fué la propia señora Eva Peron
quien, sin que mediase presenta-
ción alguna, tomó al pequeño visi-
tante de la mano yv le dijo, mien-
tras lo conducía hacia un gran
sofá:

—¿Qué tal? ¿Cómo te va. Juan-
cito?

Juancito daba la impresión de
continuar comportándose como si
siempre hubiese estado con ella.
vspecialmente invitado por
la señora Eva Perón, reco-
rrió las calles, los paseos y
los barrios de Buenos Aires.

Pero de pronto, inesperadamente,
se escuchó un sollozo de mujer, y
luego se vieron rodar las lágrimas
por el semblante del mismo,

El soliozo había brotado del co-
razón de la madre de Juancito,
mientras con voz tembliorosa re-
petía: -

—¡El sueño de mi hijo!... ¡El
sueño de mi hijo!

Eva Perón acarició el semblante
del pibe yv en seguida lo besó en
la frente. '

Fueron a sentarse.

Y allí se entabló el diálogo, se-
suro _X'

—¿Qué querés que te dé, Juan-
cito?

—Nada, Evita.

—¿Te hace falta algo?

—Nada, Evita.

—Pero es que yo deseo darte
algo.

—No necesito nada, Evita.

—No importa que no necesités
nada. Tenés que pedirme algo.

El pibe titubeó un momento y
luego dijo:

—S8í, señora. Quiero ver al Gene-
ral Perón.

Juancito visitó, tam-
bién, la Ciudad Es-
tudiantil, donde en-
contró buenos rcom-
pañeros.

Eva Perón, que ya se había re
tratado con hml cito, hizo un meo-
vimiento afirmativo. Apoyó una
mano en el hombro de Juancito v,
conduciéndolo hacía un gran busto
dej General que estaba a pocos pa-
sos de ellos, le dijo:

—Te van a llevar a la Casa de
Gohierno para que lo veas. Pero
por si no pudieses ver al General,
vamos a retratarnos juntos allí.
donde está el busto de Perón.

¡Que buena es Evita!

Cuando Juan NO la re
sidencia ¡n'ºx1demuu para ir en
busca de la bicicleta que termina-
ba de obsequiarie la señora Eva
Perón, no hacía más que repetir:

—¡Qué buena es Evita! ¡Qué
huena es Evita!

Pero de pronto se detuvo para
hacer una aclaración que conside-
raba indispensable:

—i¡Claro que es buena! ¡Es divi-
na!... Ah..., no vayan a creer
que estoy pensando en la bicicleta.
¡Estov pensando en Ela!

diantil.

Su incesante pre-
quntar halló amable
información entre
los pibes que tienen
la dicha de vivir en
la Ciudad Estu-

También reco-
rrió, encantado.
los hermosos ba-
rrios construídos
por la Fundación
Eva Perón,

¡Qué grande es Perón!

Esa mañana Juancito, especial-
mente invitado por la señora Eva
Perón, recorrió las calles, los pa-
seos y los barrios de Buenos Ai-
res, admirando las realizaciones «e
Perón y de Evita.

Aj día siguiente, en momentos
en que el general Goes Monteire
condecoraba a Eva Perón en nom-
bre del gobierno del Brasil, Juan-
cito, ubicado en primera fila, en-
tre el públicc que llenaba el Sa-
lón Blanceo de la Casa de Gobierno,
pudo ver al General Perón, quien
se encontraba allí presente,

Momentos después, cuando se di-
rigía hacia la calle, terminado el
acto, Juancito iba gritando a viva
voZ:

—¡Qué grande es

Perón! ¡Qué

grande es Perón yv qué divina
Evita'

eQ

Juancito daba la impre-
sión de continuar compor-
tándose como si siempre
hubiese estado con Elta.

|iil|¡l m

= O

[

En la Ciudad Estudiantil el sim-

pático visitante quiso posar con

los nuevos amigos que allí en-
contró.

V€PWPEPÚ
Prolegente vidadolasabjerasque lmpieo

MUNOSO PERUNISTA 25
N el transcurso de ocho días,

dos grandes pueblos amigos

del nuestro, Siria y el Bra.

sil, han rendido el homena.
je de su admiracion a la señora
Eva Perán.

El Ministro. Extraordinario y
Plenipotenciario de Siría, doctor
Zeki Djabi, al condecorar a la se.
hora Eva Perón con la “Orden de
ios Omavades” dejó constancia de
que ésa era la primera vez que
tal condecoración se otorgaha a
una milier, en el mundo.

Esto ocurría el 18 de abrii tie!
año en curso.

Ocho días despues. el día 25 del
mismo mes v año, el general Goes
Monteiro, Jefe del Estado Mavor
del Ejército del Brasil, al entre-
gar a la señora Eva Perón la con-
decoración de la “Orden de Cru.
zeiro do Sul”, pronunciaba estas
emetivas palabras:

“Aparece de cuando en cuando
en la historia un alma de mujer
que, por la pureza de sus senti-
mientos, por la generosidad de su
espíritu fecundador, creador y ami.
mador, da sentido a su época. En
el Nuevo Mundo ya hemos cono.
cido mujeres ilustres, que hoy fi

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

265 MUNDO PERONISTA

EDUARDO N. CONZALEZ 8 Cía

guran con honra en ¿1 galería de
la historia. La Argentina tiene hoy
una mujer así: la señora Eva Pe:
rón.”

EN NOMBRE DE LA
MUJER ARGENTINA

Con su naturai sencillez, la se
hora Eva Perón respondio al re
presentante de la Reprblica «e
Siria:

“Constituye para mí una gran
emoción que hoy, en el anmiver-
sario de la República de Siria, ten-
ga yo el honor de ostentar en mi
pecho una condecoración tan sa-
grada para todos los sirios.

“Agradezco a esa noble repúbli-
ca y a-su gobierno la distinción
que significa poner esta condeco-
ración en mi humilde pecho de
mujer argentina. la primera mu.
jer en el mundo a quien se ha
honrado con ella. Yo no creo me-
receria, pero sí la acepto en nom-
bre de ia mujer gentina y con
la doble emoción que significa para
mí, no sólo el ostentar esta sagra-

- A

BUENOS AIRES

“Yo no creo merecerla. pero st la acep-
to en nombre de la mujer argentina.”

El General Goes Monteiro condecora a la señora
Eva Perón con la “Orden del Cruzeiro do Sul”,
que le fuera concedida por el Presidente de la

República del Brasil, doctor

El General Goes
Monteiro departe
con el General
Perón y con la
señora Eva Pe-
rón, momentos
después de haber
condecorado a las
Primera Dama
Argentina.

da condecoración, sino - también
que hayan sido las manos de un
viejo amigo de todos los argenti-
nes las que me la hayan entregado.”

E * E

“"Deseo que el señor ministro
E intérprete ante el gobierno de
Siria de todo mi agradecimiento
1 de que trataré de honrar esta
condecoración, que yo sé tan im-
portante y tan sagrada para el
mundo árabe; y siéndelo para el
mundo árabe, lo es también para
el pueblo argentino

“Nosotros— no podemos olvidar
que tenemos una rcolectividad si-

Getulio Vargas.

lapri

ria tan trabajadora y tan honrada
que ha colaborado con los argen
tinos en la construcción de esta
Nueva Argentina hacia la que nos
conduce el general Perón.

* * +
“Quiero también —agregó la se
ñora Eva Perón— que el señor

ministro sea intérprete ante el go-
bierno de Siria y ante su pueblo,

la distinción que significa po.
ner esta condecoración en mi hu-
milde pecho de mujer argentina,
la primera mujer en el mundo a
quien se la ha honrado con ella”

An An II!

e

El público reunido en el Salón Blanco de la Casa de 7
Gobierno aplaude a la señora Eva Perón, al ser s ;
condecorada con la “Orden do Cruzeiro do Sul” :

La señora Eva Perón luce en su pecho la condecoración

de la “Orden de los Omayades”, que en la persona de

ella se otorga por primera vez a unña mujer en el mundo.

e le Siria cumpla muchos amiver- — “NOS ENORGULLECEMOS
i de hoy, dentro de

sarios, como el DE SER PERONISTAS”

la gran prosperidad que merece

ese gran pueblo y de la felicidad Y ocho días después, al recibir
l ¡ agradecimient "que esta " : a que deben aspirar lox sirios. la condecoravión de la “Orden de
Condecoración, adembe de de Qe — an le om ea el en — "Que veno lor sirion m len as Cruzeiro do Sul”. dio. dirigión
portancia que tiene, fué otorgada …:— sirio, que tan |rrul"ululaínente r H. pre.xnle.uh- s “.…e a repres¿—nt;mth-le¡ …'.a'…'
a mí humilde persona en momen- me emocionó. Eso no lo olvidaré y en esta humílde mujer que ek… siempre von la |1*¡¿1;5!1¡f[(*¿1 senciliez
tos en que los compañeros traba- — munca en mi vida' su amiga, que no existe CE º"f'b que caracteriza todos los actos de
- z , R nesotros inguna diferencia, su vida magnifica:
jadores mei de.(lu—an nn «día, .po|*; * - -+ puesto que todo nos une y haj "" "
un renunciamiento que hubiera “Quiera Dios que todos los ára- una gran afinidad de ideales y de ' AE _
realizado cualquiér mujer de mi bes sean felices. Son mis deseos. sentimientos rcomunes. Muchas “Excelentísimo señor presidente,

hatria, No puedo olvidar que en “Quiera Dios que la República gracias.” (Continúa en la nág. 48)

EXPORTACION
IMPORTACION

JUAN CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N* 1107

MUNDO PERONISTA 27

guía y de este vuestro gesto al recibir con esa sonrisa

Los inte- : A s
tan expresiva y ese apretón de manos tan efusivo a

grantes de

j ada U nueriendo siemificar c —
la embajada cada Uuno de ellos, quer endo significar con ese '¡¡.)F€tu.r:
brasileña de de manos que la amistad de la Argentina yv el Brasil

p nunca se interrumpirá yv seguirá acrecentándose cada
amistad -
vez más.

efectuaron
una visita a
la señora
Eva Perón,
en la resi- “Permítanos V. E. traducir las expresiones de respe.
dencia pre- tuoso homenaje can que Jos aviadores civiles de mi

Otro de los integrantes de la misión aeronáutica dijo,
al hacer uso de la palabra en ese mismo acto, dirigién.
dose al General Perón:

sidencial, país saludan a la figura ejemplar de la señora Eva

Perón. Ya llegaron a mnuestra tierra, superando fronte.

ras y distancias, las noticias de la obra social y huma-

na que el Pueblo Argentino debe a tan benemérita se.

ñora. Lo que la ilustre dama argentina ha hecho por

E sus compatriotas menos favorecidos por la fortuna, des.

pierta en mi país sentimientos de aprecio y de admira.

ción de los que no queremos perder la ocasión de ates-
tiguar.”

Recibidos y agasajados por el General Perón y por la
señora Eva Perón, entusiastamente aplaudidos por el
pueblo mientras visitan la Nueva Gran Buenos Aires
de la Era Justicialista, los aviadores brasileños regre.
saban a su país cuando conversamos con ellos, repitien-
do muchos de lo=s conceptos del General Perón en el acto
de dirigirles la palabra.

“«

“ £

DVOPE IT 7

Fueron recibidos por el Pre-
sidente de la Nación, a quien
hicieron entrega de diversos
ot:sequios recordatorios.

ACE pocos días, doscientos setenta y tres aviones
civiles del Brasil, que conducían a más de sete.
cientos aviadores, surcaron los cielos argentinos
porrtadores de un mensaje fraternal del Pueblo
>rasileño para ei Pueblo Argentino.

“Mis compatriotas — dijo el representante brasileño
ante nuestro país, cuando el General Perón recibió a esos
aviadores— conservarán por el resto de sus días una im.-
presión del encuentro de esta mañana que no se borra.-
4 jamás de su memoria;: no se olvidarán de esta hida!

“Somos pue-
blos nuevos
con inmen-
sas reser-

vas, vale de- Conceptos que, como éstos, pertenecen a un gran Con-
cir, que en ductor y .a un gran amigo del Pueblo Brasileño:

un mundo a — -

superpobla- r -

do, somos d + A :
los pueblos “Esta embajada extraordinaria del sentimiento brasi

leño tendrá para nosotros la virtud de avivar aun más,
si ex posible, ese cariño y ese recuerdo generoso que te-
nemos de todos los actos del Brasil y de su gobierno.”

del porve-
nir,”

* e *
>* » Ed

“Pensamos que si alguna unión es indispensable, es
precisamente la unión indestructible entre Brasil y Ar.

gentina. Por eso creemos que esta tarea que ustedes rea-
lizan, en esta oOfensiva de amistad que nos traen desde

CERRITO 520-526

28 MUNDO PERONISTA
el Brasil, es posiblemente la más hermosa y la más gran.
de de todas las ofensivas que puedan realizarse”

* * * En el hotel

“Pensamos que el simbolismo de este vuelo que uste- donde se
des realizan desde lejanas regiones del Brasil hasta nues. alojan, va-
tra tierra, tiene la virtud de concentrar aquí hombres que rios inte-
vienen en una misión de bondad, que vienen en una mi- grantes de
sión de cariño, y para la Nueva Argentina todos los hom- 7q misión
bres bue¡'m.—'_y dg _buena ¿':v.lul.ltud, que traen amor y que — gamistosa co-
traen paz, son siempre bienvenidos. mentan elo-

* * * giosamente
la acción gu.
“Cuando nosotros somos amigos, somos amigos de ver- bernativa
dad. Cuando un hombre con s<entimientos gauchos en. del General
treza su amistad, entrega con esa amistad también su Perón
vida. Esa es la amistad que anhelo que la Argentina man- s
tenga permanentemente con el Brasil, y tod0os mis ac
tos de gobierno, sin distinción de mninguna mnaturaleza,
están encaminados a hacer cada día más firme, más real,
más indestructible, con el gran país al cual ustedes per-
teneven.”

* * *

“Somos pueblos nuevos con inmensas reservas; vale
decir, que en un mundo superpoblado, somos los pueblos
del porvenir”

* * *

“Es necesario que vayamos pensando en ese porvenir, “¡Qué hermosa

y que vayamos actuando para asegurar la felicidad y la ciudad es Bfuu_m.…—
tranquilidad de ese porvenir.” Aires y qué b¡e'e'f:
se vive aquí!...

*d + »
£ *E Y

“Pueblos de una misma raza, con Un mismo sentido
de la vida, con una misma aspiración, indudablemente
en el largo y atribulado camino del mundo de nuestro
tiempo han de encontrarse siempre unidos en la marcha

ascendente de esta civilización que representamos.”

Bajo las dos ban-
deras hermanas
entrelazadas, par-
ten del hotel en
que se alojan,
rumbo a las calles
de Buenos Aires.

sal

j*Alaja

S. R. L. CAPITAL $ 6.000.000 m/n.

CHARCAS 684 - 6% piso T. E 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

MUNDO PERONISTA 29
AM

UESTROS lectores continúan rco-

mentando, en los tonos más diver-

sos, el artículo aparecido en las

páginas de “Mundo Peronista” so-
bre “El Pueblo y sus Monumentos”.

La carta que transcribimos a conti-
nuación no necesita comentarios, ni de-
seamos hacerlos.

Su contenido textual es el siguiente:

Señor Director de “Mundo Peronista”.

Muy señor mío:

Sin la menor intención de meterme en lo
que no me importa, me permito molestar su
atención, con esta carta, para decirle algo so-
bre los monumentos.

No pretendo defender al señor Eneo, aun.
gpe estoy de acuerdo con algo de lo que él

ice.

Tengo el propósito de aclarar ciertos con-
ceptos del señor Martín Fernández, autor de
una carta que ustedes publicaron en el nú.
mero anterior de “Mundo Peronista”, y, según
él mismo dice, fabricante de monumentos,

Mi aclaración consiste en lo siguiente:

No niego la existencia de monumentos legí-
timos, pero sostengo que muchos de nuestros
monumentos son de contrabando.

Y a las pruebas me remito,

Un monumento de mi pueblo

En mi pueblo —el nombre del pueblo no
viene al caso— hay muy pocos monumentos;
tres o cuatro, a lo sumo.

Y ocurre que entre esos tres o cuatro mo.
numentos, el más lindo, el más grande y el
más costoso —no hablo de arte porque no en-
tiendo—, es el “Monumento a la Generosidad”.

Bien, señor director. Mi participación en la
polémica de los monumentos consiste en re
ferir la historia del “Monumento a la Gene.
rosidad”, orgullo de mi pueblo.

Eso sí; antes de contarie la historia, quiero
describir el mOnumento, porque no hay nin.

guna razón para que los lectores de “Mundo
Peronista” ignoren estas referencias,

Luq…egu……

El conjunto del monumento representa a
un hombre con los brazos abiertos, en acti-
tud de repartir,

Qué reparte este hombre es algo que no
puede saberse, porque en el hueco de las ma.
nos sólo tiene, algunas veces, pequeñas pie-
dritas que le colocan los chicos; o recuerdos
de los pájaros que allí anidaron. —

De todos modos, la generosidad del hom.
bre, según el artista que hizo el monumento,
está en las manos.

—Esa es una generosidad con cuenta gotas
—le dijo alguien, en cierta oportunidad, al
escultor.

—No se meta con el arte —gritó el escul.
tor—. El simbolismo de mi obra consiste en
destacar la sobriedad que puede haber en las
manos de un hombre generoso.

Naturalmente, señor director. Como él era

30 MUNDO PERONISTA

= SS PR RR AA a

MONME

escultor y nosotros unos pobres diablos, en
materia de arte, nadie dijo nada.

Los otros detalles del monumento cuentan
poco, aunque los detalles son muchos, ya que
a los pies del hombre hay un puerto, un bar-
co, un tren, una cantidad de vacas, un río y
hasta una montaña.

La gente, en cambio, no aparece para nada.

El héroe del monumento

El “Monumento a la Generosidad” que hay
en mi pueblo fué levantado en homenaje a
don Calixto Trejo.

Y es justamente la breve historia de don
Calixto Trejo. la que quiero contarie, dividién-
dola en los siguientes breves episodios:

19 En las últimas décadas del siglo pasado
llega al inmenso desierto que entonces rodea-
ra mi actual pueblo un muchacho español
llamado Calixto Trejo.

Lo hace bajo la tutela de un pariente le.

jano, que tiene allí vacas y ovejas, y que trae
al muchacho para que le ayude a cuidarias.

29 A principios del corriente siglo Calíxto
Trejo, ya casado y con hijos, que ocupan jun-
tamente con él un pobre rancho, queda a car.
go de los animales,. propiedad de su parien.-
te lejano. que se va en tren de paseo a Europa.

3? Tan pronto como el pariente lejano aban.
dona el país, don Calixto Trejo empieza a
marcar las crias del ganado de aquel con mar-
ca propia. Además, vende el ganado en pie que
le ha dejado.

49 El pariente lejano muere en Europa, y
cuando sus legítimos herederos llegan a nues-
tro país para reclamar lo que les pertenece,
se encuentran con que toda la hacienda lieva
la marca de don Calixto. y con que es de don
Calixto, por lo tanto. E

5% Don Calixto reclama la propiedad de las
sierras ocupadas antes por su patrón, y des-
pués por él, alegando el derecho de posesión
treintenaria. Se hace apoyar por el caudillo
y por el comisario.

Y bien, señor director. Ya se sabe. Don Ca.
lixto se queda con toCo,

6? Como ya tiene capital, don Calixto se de-
dica a prestar dinero, con el módico interés
de hasta el veinte por ciento mensual, vale
decir. el doscientos cuarenta por ciento cada
año,

Apoyado siempre por el caudillo y por el
comisario, se apodera de las tierras y hacien.
das de quienes no pueden pagarle. Además,
él rara vez les paga a los peones.

79 A muy avanzada edad y después de ha-
ber enviudado, cuando es poseedor de muchos
millones de pesos —que a la gente pobre del
lugar le costaron millares de lágrimas—, don
Calixto Trejo se pelea con los hijos e hijas:
va porque cree que le derrochan su dinero,
ya porque se casan con personas que no son
de su agrado.

$? Y aquí empieza la generosidad de don
Calixto, cuando se aproxima su última hora.

Para castigar a las nueras y q los yernos,
privándolos de su herencia, empieza a repar
tir su dinero: cien mil pesos para las damas
de beneficencia; otros cien mil para un asilo.
Alguien le dice que todos lo recordarán bien
si funda una biblioteca, y él lo hace. Por fin,
dona medio millón de pesos al ciub secial,
para la organización de fiestas. premios a la
belleza, etc., y después de hacer esta dona-
ción, muere.

99 Al poco tiempo de haber muerto don Ca-
lixto, la comisión directiva del club social lan-
za la iniciativa de que se le levante un mo.
numento, y, vea usted lo que son las Cosas,
señor director, los parientes, que estaban pe-
leados a más no poder con él, antes de que se
muriera, encabezan la colecta.

¡Naturalmente! ¡Al fin de cuentas, era a
un Trejo a quien iban a levantarle el monu.
mento!

Además, el escultor elegido estaba por ca-
sarse con una de las hijas de uno de los hi
jos del ex don Calixto Trejo.

Total: todo queda en casa.

La historia es esa, señor director.
Ahora, saque usted la conclusión que quiera.

Yo solo |.leseo insistir en que no todos nues-
tros monumentos son legales.

¡Son muchos los que entraron de contra.
bando!

Por fin, volviendo a lo que dice ese señor
que firma Eneo, quiero preguntarie una cosa:

—¿Qué tiene que ver el Pueblo de mi pue-
blo con el monumento que le levantaron a
la generosidad, inspirándose en el mezquino
(que en paz descanse) don Calixto Trejo?

Lo saluda atentamente,

VENTURA PRADO.
[Hl|ZHIII[IN[5 DENUNS TH

S Gráficas

LA PRENSA

Buenos Aires, Lunes 7 de Abril de

PLAN AGRARIO EVA PERON

Una de las características más so-
bresalientes que conforman el Plan
Económico 1952 la constituyen las
avanzadas del Plan Agrario Eva Pe-
rón, con las cuales la Fundación que
preside la esposa del Primer Magis-
trado pone en manos del productor
rural inapreciables elementos de la-
bor. tanto por la eficiencia de los
trabajadores como por los accesorios
técnicos que componen cada equipo.

Buenos Aires, Domingo 153 de Abril
de 1952

exsumo de Pescrade en la
Dupllendo el del Aio A

EFICAZ RESULTADO

En virtud de la intensificación de
la producción y fomento del consu-

mo de pescado —aspecto económico
que se contemplaba en el Plan del
General Perón—, además de lograrse

el más eficaz resultado al duplicarse
el consumo en relación con el año
pasado. se cuenta con la posibilidad
de obtener una mayor explotación de
esta extraordinaria riqueza de la pla-
taforma marítima argentina.

HBuenos Áires Martes % de Abril de 19:

Ta

istróse una

1Producc¡on en.

Á Dirección Generil díí Qer

T vVicio  Estadístico Aac¡omg¿
informó que la segunda. c8t¡%
ElÓn -reaiizada por el -Ministerio
de Asrisiltura y Glhállétfl de
termina que en la e

SUPERACION

Cifras altamente elocuentes desta-
can el incremento en la producción
de maní en la campaña 19: 2, que
supera en casi 30.000 has. el área de
cultivo del año agrícola 1950-51, eví-
c'enuando con ello el cnn»—tante apoyo
ción que presta el gobierno del
Perón a las (ll*(l¡l!¿ mani-
festaciones de la agricultura,

Huenos Aires, Jueves 10 de Ahbril de 1952.

APORTE

Un efectivo
aporte a los
propósitos jus-
tictalistas del
Primer Man-

datario lo constituye la instalación
de estas proveedurías. con que los di-
ferentes gremios de trabajadores be-
nefician a sus afiliados.

cemeaoso RASGO

En rasgo generoso
y humanitario, una
vez más la benemé.
rita institución que
preside ta señora
Eva Perón ha acudi-
do por su expreso
deseo, en consonan-
cia con su senti
miento de solidari-
dad social, en soco-
rro del pueblo her-
mano de Bolivia. La
obra humanista de
la Fundación no re-
conoce fronteras, e
intérprete del sentir
de nuestro Pueblo,
ha llegado con sus
envíos de ropas, ví-
veres y medicamen-
tos hasta más allá
del continente ame-
ricano, hasta los
pueblos necesitados
de Europa.

Noticias

Buenos Aires, Miercoles + Nb

PRIMER COCHE “JUSTICIA!

EL director del ¡udlulo Aerohcuco Y Personel de
e Córdoba, Fero:

rego. ha i ' al io de Aeronáutica
eyu a las 73.30 se cumplió la primera uelta de prasba
del coche modelo Justicialista..en la pista del
gado inelituto, con excelentes resulados.

En counclm.rnw v ello elocibr mis más <nceras
e, - geñieral|ciones, asi co:oa la ME

de
briga-|tranemitir a tndo "
pivoso |que miereino en a AEEO I

ESFUERZO INDUSTRIAL

Fiel exponente de la canacidad Yy
entusiasmo del personal que intervi-
no en el proyecto y construcción de
este (:ut…v…1 ¿l. su realización signi-
fica. además. un pauso adelante hacia
la total independencia económica dei
país, que es uno de los objetivos prin-
cipales que tiende el gobierno justi-
cialista del General Perón.

25

ELLÍDER

Buenos Aires, Sábado 12 de Añbril de 1952

ORIENTACION

Yara el mavyor
más completo éxito
del Plan Económico
lel General Perón, se
dictarán cursos de
orientación industría!
ara las mujeres, de
tal suerte que sus Co-
nocimientos puedan
ser aplicados a la in-
dustria naciona! con
- una mMano de obra
acitada, incrementando
ja producción y elevando además la
economía del hogar al tener aplica-
ción familiar.

-Carine—

E _a o C

Buenos Aires, Martes 15 de Abri!
de 1952

N la huerta-ranja
la quinta de; Min!

beneficios económicos, pues atiende
la las necesidades de la residencia
ministerial, de la Subsecretaría de
Ejército, y personal de la misma, que
puede adquirir sus productos a bajo

HUERTA - GRANJA MODELO

Es ésta, bien podría decirse, una
“huerta de la salud” en grande, la

PREVISIONES ECONOMICAS

4A“Í"d.“'f;…'—'(f- _;'. _;"”_ '…'("('…_."sv“Aº'…' huerta-granja anexa a la quinta del costo, además, su excedernte es do-
micas justicialistas que conforman Ministerio de Ejército, en Campo de nado a instituciones benéficas, hospi-

los actos de gobierno del General Pe-
rón, es que se ha constituído una Co-
misión Especial, dependiente de la
Comisión de Precios y Salarios, a fin
de estudiar los problemas relaciona-
dos con los industriales panaderos,
con cuyas soluciones se beneficiarán
tanto patronos como obreros y aun el
Pueblo todo.

Mayo, . donde se cultivan las más va- tales, ete. Todo ello tiende, pues, a
riadas legumbres y hortaliz: Y tal la consolidación efectiva del Plan
como una “huerta de la salud”, rinde Económico 1952, del General Perón,

Buenos Aires. Viernes
de 1952.

Buenos Aires, Jueves 17 de Abril
de 1952.

LOABLE PREOCUPACION

| La loable preocupación del gobier-
o del General Perón por los “úmicos
privilegiados de muestra tierra”. se
ha traducido en otra creación de asis-
tencia médico en beneficio de la ni-
ez argentina: el Servicio Nacional
de Medicina Infantil. organismo nsis-

EN FAVOR DEL AGRO

VIDA FECUNDA

Con jubiloso entusiasmo los traba-
jadores del riel festejan el octavo ani-
versario de vida fecunda de la Direc-
rión General de Asistencia v Previ-
sión Social para Ferroviarios, inspi-
rada creación del entonces Coronel
Perón que, visionario, prestó gene-
roso auspicio a la inquietud del gre-
mio. Hoy, a través de sus ocho años
de existencia, este organismo ha con-
cretado numerosas realizaciones mer-
ced al apovo del Justicialismo, del
constante auspicio v preocupación del
General Perón v de Eva Perón por
cuanto significa elevar el nivel de vi-
da de los trabajadores.

tencial, sanitario y -social.

EPrevia verificació
%wndlenxe sorti

EL LÍDE

Buenos A . Domingo 20 de
de 1952.

Viviendas
Para
Trabajadores

Nuevos actos tra-
suntan la preocu-
ación constante
lel gobierno del
:eneral Perón por
el bienestar
de la pobla-
ción trabajado-
"a de la Nue-
va Argentina.
Así, en la lo-
calidad bonae-
rense de Mo-
rón, un grupc
de casas obre-
"as fué sortea-
do entre los
trabajadores
registrados al
efecto. De tal
modo se va
sembrando por
todo el país
nuevos ba-
rrios de con-
fortables vi-
viendas, de
módico alqui-
ler, las que, en
muchos casos,
llegan a ser
propiedad de “
sus imodestos “

locatarios.

adjudicadas
o de la

E trabatadores

Inspirada. como todos los actos del
gobierno del Generai Perón, en la
doctrina Justicialista, se ha creado en
la provincia Eva Perón una “cscuela
de agricultura y ganadería, «que fa-
vorecerá a los productores de la zona,
prestándoles asesoramiento _ técnico,
al par que les proporcionará semillas,
plantas, reproductores ovinos, etc. Es
éste un efectivo aporte para el incre-
mento de la producción y para el
afianzamiento económico de la nueva
provincia que, bajo la advocación del
nombre querido y admirado de Eva
Perón, ha de llegar a constituirse en
un verdadero emporio de riqueza na-
cional,

LA PRENSA

Buenos Áires. Lunes 21 e Abril

ibe en la plataforma
la estación t:::mu

Demiue E RToninma! —

READAPTACION

Es indiscutible el impulso indus-
trial que el gobierno justicialista del
General Perón ha dado al país. Hoy
podemos enorgullecernos de crear
desde locomotoras hasta automónviles.
Y el ingenio y la capacidad de los
técnicos y obreros argentinos los lle
va a aprovechar el material en des-
uso y que untes era despreciado y
destruído. Así, un viejo ómnibus de
amplias dimensiones, retirado del ser-
vicio. fué convertido en vagón ferro-
viario, el primero de una serie, con
ío que se facilitará el transporte sub-
urbano de pasajeros.

ABRIL Patriótico
7 estuerzo
Lunes

El General! Perón
Y recibe en ei Salón
Blanco de la Casa de Gobierno a
los Expedicionarios aj Hielo Con-
tinental. Impone a los esforzados
misioneros científicos la más alta
distinción al mérito personal, La
Medalla FPeronista, yv expresa en
cuanto a su significado: “Les en-

tregamos también lo que nosotros

consideramos, en mi gobierno, co-
mo la distinéión mayor que se
puede ofrecer a un argentino, ho
porque sea esto nna cuestión, di-
ríamos, que simbólicamente repre-
senta un movimiento político, sino
porque nosotres ofrecemos
hombres lo que más queremos, co-
mo compensación de un esfuerzo
que también forma parte de los
bagajes que en la patria queremos
más.”

a esos

Carbón
8 argentino

Martes La voluntad de hacer
realidades los enuncia-
dos de la Constitución Justicialista
inspirada por ej General Perón
llevó a los hombres del peronismo
a las más inhóspitas regiones del

! en procura de sus riquez

AaAs bocas de mina del vacimiento
carbonífero “Presidente Perón” se
hacen maná del poderío nacional.
En este día se toma la trascenden

tal medida económica de fijar pre-
cio al combustible mineral de esa
procedencia, dejándolo va definiti-
vamente integrado a los recursos
industriales del país. con la que se
asegura una forma más de indepen-
dencia de lo exterior.

e

ABRIL Un “imposible”
9 en marcha

Miércoles

El Generaj Perón hace
llegar a
del automóvil “Justicialista” su pa-
labra de aliento. Se hace intérpre-
te de la expectación popular ante
esta avanzada de la técnica nacio-

los ereadores

nal, PRECURSORA DEL SURGI-
MIENTO DE UNA NUEVA IN-
DUSTRIA, QUE CONTRIBUIRA A
LA INDEPENDENCIA ECONOMI.
CA DEL PAIS, La Argentina de
hoy ha hecho posible este nuevo
esfuerzo, que se remite a la con-

creción de uno de los tres objetivos
sardinales del justicialismo. La in-
dependencia económica, fuente de
dignidad nacional y prestigio inter-
nacional, Los hombres del pasado

habían sepultado bajo la palabra
IMPOSIBLE los afanes de nuestros

técnicos. Esa prueba triunfal del
“Justicialista” en el Instituto Ade-
rotécnico canta con claridad que

para el genio rector de la Argenti-
nidad no hay imposibles que achu-

quen las nobles ambiciones de los
hombres.
ABRIL Solución
lº peronista a un
Jueves viejo problema
Son recibidos por el General Pe-

rón los delegados de los producto-
res de tung, quienes exponen sus
inquietudes de hombres que har
dedicado sus vidas a la creación de
una nueva i Za y

fuente «e

los que actitudes ajenas al interés
nacional obstaculizaron su progre-
so. En la preocupación -del General
Perón por los problemas de los
hombres de la Nueva Argentina
encontra-9n la solución que estabi-
liza sus economías, garantizadas
por la tutela del Estado Peronista.

*

ABRIL

l

Viemes

Surcos de camor

n Villa María, Córdo-
ba, se hace apertura
del primer surco en las tierras que
laborarán los equipos mecanizados
de la Fundación Eva Perón según
su plan agrario. La ceremonia re-
vistió contornos de alta emotividad,
pues significó en su extremada sen-
cillez hender la fecundidad de la
tierra madre para depositar en su

seno un mensaje de amor entre los
hombres, Eva Perón, espiritualmen-
te presente, alentó a marcha de la
caravana cordial del trabajo rural
organizado. Su concepción de la
ayuda social la ha llevado a orga-
nizar una cruzada única en el mun-
do. Quince mij unidades de traba.
jo lanzadas en tuna empresa no co-
mercial, en una obra de solidaridad,

que es decir una obra de Eva
Perón.
.

ABRIL Comercio
lz internacional
Sábado La prensa chilena se

hace eco elogioso del
acuerdo comercial concertado por

aquella nación hermana con el Go

bierno Argentino. Ej acuerdo, íns-
pirado por la sana política inter-
nacienal de mutuo respeto y feliz
convivencia americana que regla
la conducta del Estado Peronista,
es reconocida como ejemplarizador
y de grandes alcances en Ja regu-

larización del intercambio comnti-
nental.
e

ABRIL Solidaridad

13 fraierna

Domingo - Por inspiración de la

Señora Eva Perón, la

Fundación que lleva su nombre fle-
ta el primer avión que lleva au-
xilio médico al vecino país de Bo-

livia, cuyo suelo se* ha empapado

con la sangre de sus propios hi-
jos, El dolor del pueblo hermano
repercute en el alma del pueblo ar-
gentino y encuentra eco en la sen-
sib:tidad cristalina de su abande-

rada.

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 33
ABRIL Confraternidad
l4 americana
Lunes El Ge a A -"aci
2| General Perón reci-
be el saludo de los in-
tegrante- ,e la gran embajada aé-

rea brasileña, que en gesto de con-
fraternidad visita a nuestro país. El
General Pemin expresa a los hués-

pedes amigos los cerdiales senti-
mientos dei pueblo argentino, di-
ciendo lueg:: de ntras consideracio-

ladas as Tutniro aereo de
las dos naciones: “Sé que encon-
trarán en cada argentino a un ami-
£o: porque en este país por el go-
bierno, por el Estado, por todas
las instituciones, por el pueblo, por
nuestros maestros y por nuestras
madres no se enseña nada más que
a querer al Brasil, a respetario y
admirarlo”

= NAN

*

Escuelas
sindicales

ABRIL

15

Martes La realización del gran
programa de recnpera-
cion nacional que orienta el Gene-
ral Perón en su acción de gobierno

34 MUNDO PERONISTA

requiere la formación de una am-
plia conciencia sindical en las ma-
sas de trabajadores, Para tan eleva.
do fin se crean las escuelas sindica-
les dependientes de los gremios, En
un acto simbólico quedan inaugura.
das las clases en 54 establecimien-
tos de preparación sindical. De este
modo se propende a la refirma-
ción y defensa de los postulados
de la doctrina peronista.

[
.x

“Miercolas

ABRIL

16

Miercoles

gremiales”

Los gremios reciben
con júbilo la reanuda-
ción de los “miércoles de los gre-
mios”, que con tanto cariño des-
cribe Eva Perón en “La Razón de
mi Vida”. Ello significa para ios
hombres y mujeres trabajadores
del país que Evita ha recobrado la
salud v está de nuevo en contacto
con las masas obreras, de las que
en espíritu jamás se apartó. El Pre-
idente Perón y su gran colabora-
presentes en la va histórica

dora,

casa de Trabajo y Previsión, dije-
ron « los delegados de las organi-
zaciunes de trabajo de su fe en los
destinos del peronismo, hasado en
la fiel interpretación de la Doctrina
por cuva supervivencia luehan jun-
to a sus trabajadores.

.

ABRIL Honores de un

17

pueblo amigo

Jueves En una tocantre ceremo-
nia se impone a la Se-
hora Eva Perón la Orden Siria de

los Omeyades. Esta distinción es

C.O.A.R.

Anón.

acordada por prímera vez en el
mundo a una mujer. El pnueblo si-
rio demuestra así su admiración
por la mujer que universaliza la
doctrina del bien entre los hombres
y hace llegar a todos los pueblos
que la necesiten la ayuda humani-
taría y desinteresada de un país
Jibre, que jamás especuló con el do-
lor de los demás. Evita, al frente
de su maravillosa creación, La Fun-

dación Eva Perón, se hace la más
eficaz intérprete del pensamiento

justicialista del Generay Perón,
»

Turismo social

Viernes En el 1V Congreso Ín-
s ternacional de Turismo
te aliza en la capital de Perú.

un delegado declara que la Argenti-
na es el único país que ha cumpli-
do con los compromisos contraídos
en anteriores congresos, destacando
que el Gobierno del General Perón
fomenta no sólo el turismo inter-
nacional, sino también que se ha
preccupado por la práctica de un
“*magnífico plan de turismo social,
que beneficia a la clase trabaja”o-
ra, permitiendo la unión estrecha
de toda !1 nación”. Es un cordial
reconocimiento, desde el exterior,

que el Estado Peronista alienta con
medidas oportunas v efectivas el
mejor conovimiento de los pueblos
entre sí, por medio del turismo or-
ganizado.

ABRIL

19

Sábado

Solidaridad

Procedentes de Bolivia

lhegan cuatro aviones
fietados por la Fundación Eva Pe-
rón, transportando heridos, vícti-
mas de los acontecimientos que en-
lutaron aquel país. El delicado ges-
to de humanidad de Eva Perón de
muestra al mundo que para los
sentimientos nobles de los hombres
no hay fronteras. La obra de ayuda

de la más fiel intérprete de nues-
tra doctrina peronista trasciende
fronteras con su mensaje de paz y
alivio para todos los que en esa
vesta de pueblo dieron su sangre,

A

La cultura

ABRIL

20

Domingo

del pueblo

Queda estructurado e

Plan de Difusión Cultu.-
ral destinado a llevar al interior del
país las más altas expresiones del
arte nacional, según lo inspira el
pensamiento de Perón y lo expresa
Eva Perón cuando dice en su aspi-

ración de peronista que el arte sea
definitivamente del pueblo y no p:-
trimonio de adinerados. Música.
poesta yv pintura se hacen embaja
doras de cultura, en un mensaje
espiritual a los argentinos de todas
las latitudes.

Por los
servidores
públicos

ta permanente preveupación de
Eva Perón por todos los que tra-
bajan al servicio de la patria ha

Ejecutivo
mismo
aumentos de

obtenido del Poder
se concreten, en este
las liquidaciones de
jornales y retribuciones que
fueron beneficiadas por ej 1-eneral
Perón en su propósito de dignificar
ann más la vida argentina.

que
mes,

con
L otro día fuimos víctimas

de un “secuestro” origi-
nal.

Un compañero, un tra-
bajador, se hizo presente en la
redacción de MUNDO PERO-
NISTA y encarándonos resuel-
tamente, nos tomó del brazo, di-
ciéndonos:

—Venga usted conmigo, quie-
ro que vea mi casa...

—pPero, compañero. ..

—Nada, nada... Usted se vie
ne ahora mismo conmigo a ver
mi casa...

Lo seguimos, tentados por la
aventura,

El episodio tenía un no sé qué
de novela policial.

Salimos a la calle y nuestro
compañero llamó a un taxi.

Suba usted...
“Esto tiene todas las aparien-

cias de un secuestro —pensa-
mos, mientras nuestro compañe-
ro daba las señas al chofer en
forma misteriosa—; pero vea-
mos qué pasa...”

El automóvil tomó hacia el ba-
jo y se deslizó raudo por la
avenida del Libertador hasta la
avenida Juramento: por esta ar-
teria anduvimos hasta la aveni-
da Cabildo, para desembocar en
la calle Republiguetas, donde a
la altura del 4700 se detuvo el
vehículo.

El escenario
á
Observamios que el taxímetro
marcaba catarce pesos con diez
centavos.

Nuestro amigo pagó con toda
premura y nos miró sonriente:

—En este barrio tengo mi
casa...

—Hermoso barrio...

Era una linda mañana, plena
de sol, que cabrilleaba sobre los
rojizos techos de tejas de un
grupo de casitas, propio de un
cuento de hadas.

Viboreando entre las casitas,
verdes paseos y calles pavimen
tadas.

Correteando sobre el césped,
grupos de pibes que jugahban,

—Hermoso barrio...

—sSí, compañero... Y ésta es
mi casa...

Nos detuvimos
de esas casitas.

Todas presentaban

frente a una

la misma

Era una linda mañana,
plena de sal, que cabri-
lleaba sobre los rojizos
techos de tejas de un
grupo de casitas. propias
de un cuentó de hadas.

Dos niñas del barrio.
prontas para dirigirse

a la escuela.

AVENIDA

arquitectura moderna y

sobria; lo único

que las diferenciába eran los jardines que
tenían al frente. E
El arreglo de los jardines o de ese trozo

de tierra al

frente daba personalidad a

cada una de las casitas.

En unas había jardines con los más di-
versos conjuntos de flores y plantas y, en
otras, césped con mesitas y sillas rústicas
de todos los estilos.

La casita de nuestro compañero tenía un

hermoso -jardín, lleno de flores.

LIEERTADO

R

GENERAL SAN MARTIN 1746

MUNDO PERONISTA 35
Los frentes de las casitas tienen leyendas co-
mo ésta: “Sólo Dios salva las almas, sólo el
Justicialismo salvará al mundo.”

—Las cuido yo mismo —nos dijo—, du-
rante mis horas de descanso...

De pronto, el cronista pensó que había
olvidado una averiguación elemental y le
preguntó a su ocasional compañero:

—i¡Pero, amigo!... Hace más de media
hora que andamos juntos y no sé aún su
nombre... ¿Cómo se llama usted y quién
es?...

—Me llamo Aquiles A. Ruzziero, soy un

Jangjo Duffard y cia.

365 MUNDO PERONISTA

“?* j E e
Realizamos una recorrida por los
dormitorios. Todo bien arregladao,
cuidado, limpio.

.

obrero y vivo en esta casita, la
número 127 del barrio...

"Esta es mi casa...”

—pPase, compañero; esta es ....
casa, Fíjese usted bien en mi
casa...

Abrió la puerta y nos intro-
dujimos en un pequeño “hall”.

Allí nos presentó a su esposa
y a sus dos hijitos.

—Fíjese bien en mi casa, com-
pañero...

Miramos en torno nuestro.
Todo estaba arreglado con gusto.

Realizamos una recorrida por los dormi-
torios, por el comedor, por la cocina y de-
más dependencias.

Todo bien arreglado, cuidado, limpio,

—¿Pasemos al fondo, compañero?

Vimos un amplio terreno, convertido en
una espléndida quinta.

Arboles frutales que ostentaban tentado- .
ras manzanas y pañuelos de almácigos en -

pleno cultivo.
Observamos muy atentamente todo eso;
pero aún estábamos sin conocer la razón

por la cual nuestro compañero se había,

empeñado en mostrarnos su casa, “secues-
trándonos” de tan original manera, y ce
lo dijimos.

—Oportunamente lo sabrá, pues algo más
le espera. Salgamos de aquí...

Lo que nos
esperaba

A aquella altura
de nuestra aventu-
ra ya habíamos
perdido la noción
de la realidad y vi-
víamos como en
un sueño,

La escena que
nos sorprendió a
la salida de la ca-
sita de nuestro
amigo, nos confir-
mó más en aquel
estado de ánimo.

Arbdoles frutales con

nas, orguilo de los
felices propietarios.

BALCARCE

tentadoras 'monza. - -

“Santa Eva” han estampado sobre

la heladera hogareña, síntesis de la

gratitud de un pueblo hacia su ab-
negada adanderada.

, Una docena de hombres, mu-
jeres y niños nos acogió palmo:
teando y gritando estridente-
mente:

—i¡Venga a ver mi casita!...
¡Venga a ver mi casita!... ¡Ven.
ga a ver mi casita!

¿Soñabg o estaba despierto el cronista?

No tuvimos más remedio que visitar to-
das esas casitas,

Cada una de nuestras visitas era prece-
dida por la conocida advertencia:

—Fiíjese bien en mi casa...

La frase se tornó, en nuestro cerebro,
en un estribillo atormentador y pegajoso,
del que luego nos costó bastante trabajo
desprendernos.

A_sí visitamos detenidamente la casa de
José María Soto, acompañados por la se-
ñora Josefa Obelar de Soto, pues el esposo
estaba trabajando. La casa tiene el núme-
ro 136.

Y la casa número 168, de Silvestre Ro-
sendo García, guiados por la señora María
del Pilar C. de García, que nos mostró una
maravillosa quinta.

—Lamento que no estén mi esposo ni
mis hijitos. “ilvestre está trabajando y los
niños en la escuela...

También visitamos la casa número 152,
de Héctor Andrietti, gastrónomico de un
bar céntrico, quien nos presentó a sus fa-
miliares.

-

z
z
a
4
(
-

“Lamento que no estén mi esposo mni
mis hijitos. Silvestre está trabajando
y los niños en la escuela...”

En la última casita que visitamos. l_a
número 25, perteneciente a Vicente Ceri-
gliano, éste se empeñó en mostrarnos su
huerta y expresarnos la satisfacción que
experimentaba de sentirse dueño de tan
hermosa casita.

En todas estas casas hicimos la misma
observación: eran limpias, bien cuidadas.
adornadas con buen gusto y constituían el
mayor orgullo de sus propietarios.

De nuestra cabeza no se despegaba la
frasecita:

—Fíjese bien en mi casa...

Se empeñó en mostrarnos su huerta y er-
presarnos la satisfacción que experimentabda.

Esta escena
constituye
todo un ha-
tiezgo de
nuestro re-

“Gracias a la compañera
Evita tenemos nuc:tf_'_os
lindas casas propias.

Revelación del misterio

Finalmente, aquella media docena de fe
lices propietarios nos invitó a tomar mate
cocido en casa de uno de ellos.

Nos reunimos todos en torno
cordial mesa.

—Bueno... —dijo uno de los propieta-
rios—, usted se habrá preguntado que para
qué lo hemos traído hasta aquí, para que
vea nuestras casas...

—Por supuesto...

—eEste es el barrio “Primero de Marzo”.
Todas estas casitas nos las había entrega-
do en arrendamiento la Fundación Eva
Perón. Hace unos días, la señora Evita dis-
puso concedérnolas en venta, mediante el
bago de cómodas cuotas mensuales, y todos
nosotros hemos optado por comprarlas ¡Ya
somos propietarios!

—iGracias a Evita!... —dijo otro de los
propietarios—. Gracias a Evita tenemos
nuestra casa propia.

—¡Nuestras lindas casas propias!

—DNosotros queríamos que usted viese
nuestras casas —nos aclara nuestro “se
cuestrador"— para que contara a todo el
mundo lo hermosas y lo cómodas que son
y cuánto las queremos nosotros.,..

—En cada una de nuestras lindas casitas
están las almas de Perón y de Evita...

de una

* * *

Cuando nos encaminábamos hacia el óm-
nibus que habría de traernos de regreso
a nuestro lugar de trabajo. fuimos sustra-
yéndonos paulatinamente a la sensación
que nos embargaba, en el sentido de que
parecíamos soñar.

Allí estaban, para despertarnos del todo

portero grá-.
fico.

Cada uno ha ornementado su casa pro-
pia con el máyor esmero y cariño.

aquellas hermosas casitas, y los árboles, y
el césped OS, paseos, y las calles...
¡Era d de un Pueblo dichoso!

— FABEICA DE MADERA TERCIA
Y ASERRADERO

MUNDO PERONISTA 37

.
N lector nos escribe quejándose de
que algunos “opositores” le hacen
cuatro “reparos” a los :ntegrantes
del nuevo Congreso.
Uno de los párrafos de la carta dice, tex-
tualmente:

“Hacen cuatro acusaciones, y mezclan a

las cuatro en una ensalada. Dicen que hay
muchas mujeres, que hay muchos obreros,
que hay muy pocos universitarios y que
no hay apellidos ilustres.”
- “Yo quisiera que ustedes les dijesen a
esos señores cuatro respuestas peronistas
concretas, para que se dejen de hablar pa-
vadas.”

Para complacer a ese lector, vamos a dar
las cuatro respuestas por separado, con el

fin de que no se confundan en “una en-

-Que hay muchas mujeres”...

Durante el largo reinado de la oligarquía,
el voto femenino fué el caballito de batalla
de todos los partidos y de todos los discur-
sos. Todos estaban de acuerdo en que ha-
bía que concederle el voto a la mujer, pero
nadie se lo daba..., porque para la menta-
lidad oligárquica, las mujeres de nuestro
tiempo deberían vivir, como las del siglo
de Pericles, en la cocina, zurciendo medias
o pelando papas. E

Eva, Perón, al encabezar el movimiento
que ci*inó con la conquista del voto fe-
menino, lo hizo considerando que era ne-
cesario liberar a la mujer del yugo a que
se la tenía sometida, elevando su dignidad
y su destino, hasta llevarla a ocupar los
cargos de mayor responsabilidad en la
República.

Y conste que no se trataba de otorgarle
personalidad a la mujer, sino de restituirle
su personalidad. Esa personalidad que un
régimen asfixiante mataba por asfixia.

Desde que las mujeres tienen los mismos
derechos cívicos que los hombres, y es ca-
si equivalente la cantidad de votantes de
ambos sexos, fácil es comprender que en
lugar de muchas puede haber muy pocas
mujeres en el Parlamento.

Que hay muchos obreros”...

El mismo desprecio que los parlamenta-
rios oligarcas sentían por la mujer como
posible ciudadana, alcanzaba a los obreros

38 MUNDO PERONISTA

como aspirantes a participar en el gobier-
no de la cosa pública, ya que ambos inte-
graban, con distintos remaches, la misma
cadena.

Durante largas décadas, los obreros au-
ténticos estuvieron ausentes del Parlamento
Argentino. porque los que llegaban hacién-
dose pasar por tales, “trabajaban” de tra-
bajadores, y representaban, a lo sumo, a
los nuevos ricos.

Los “trabajadores” socialistas, por ejem-
plo, entraban al Congreso en nombre de
las masas, sin más bienes que la ropa pues-
ta, y solían salir de allí llevándose un con-
ventillo a cuestas. .

En los antiguos parlamentos estaban re-
presentados los dueños de las vacas y de
las ovejas, pero no los que ordeñaban a las
vacas y esquilabhan a las ovejas.

_El Peronismo ha llevado obreros autén-
ticos al Parlamento, porque considera que
allí deben estar representados los que con
su esfuerzo hacen marchar todo el aparato
de la producción, y no los parásitos.

Además, desde que los trabajadores in-
tegran la mayoría del país, lo que democrá-
ticamente corresponde es que sus repre-

sentantes en el Congreso integren también
la mayoría.

“Que hay muy pocos universitarios"...

No habría la menor objeción que hacer.
les a quienes desean mayor número de uni-
versitarios en el Congreso..., si no fuese
porque, en su mayoría. esos universitarios
representaron teóricamente al Pueblo Ar-
gentino y prácticamente fueron agentes de
las empresas extranjeras que nos explota-
ban. Algunos de ellos, cuando eran hombres
de letras, solían no estar allí al servicio de
las letras argentinas, sino al servicio de
las letras de cambio que les enviaban de
Norte Amírica o de Inglaterra.

Además, la inteligencia .y la capacidad
de acción no se miden por los t“ítulos de
las personas, sino por lo que las personas
piensan y hacen.

Un obrero, animado por un ideal, vale
más que un universitario desprovisto de
2da idealidad.

Si el Pueblo no cree ya en los universi-
tarios, la culpa no es del Pueblo. sino de
los universitarios que lo defraudaron.

¿Qué hay honorables universitarios?

Conforme.

Pero debe admitirse que, en su gran ma-

yoría, no fueron al
Congreso a defen-
der -al- Pueblo.

Los diputados y
senadores electos
últimamente son
gente del Pueblo,
que dignificarán la
función en razón
de que no irán al
Congreso a some-
terse al capitalismo
extranjero. sino a
defender los inte-
reses del Pueblo
Argentino.

¡Además, hay
muchos universita-
rios!

Que no hay ape.
llidos ilustres”...

¿Y para qué queremos apellidos ilustres
en el Congreso?

Nosotros creemos que el más grande ape-
llido es aquel que lleva un grande hombre,
y el más ruin el que lleva el sujeto más
despreciable. Herencia aparte.

Por fin estamos convencidos de que la di.
mensión del apellido no reside en el nú-
mero de vacas, de propiedades urbanas o de
estancias que se posean, sino en la dimen-
sión moral y la rectitud de la persona que
lo lleva. !

Los que hacen los cuatro anteriores “re-
paros” se olvidan de lo fundamental con
relación al nuevo Congreso. Es decir, olvi-
dan, o simulan olvidar, que las mujeres y
obreros que se incorporan al Congreso pro-
vienen del Pueblo, que los eligió en un
acto comicial sin tacha y no en comicios
fraudulentos, como en tiempos de la oli-
garquía.

Quizá piensen ellos que es mejor que los
diputados y senadores lleguen al Congre-
so con mucha pompa y “gran” apellido, al
par que con la conciencia negra y las ma-
nos sucias, como ocurría antes; y no como
llegan ahora, con las limpias manos col-
madás de callos, y el alma diáfana y tran-
quila, sin la funesta compañía del fraude.

Nosotros pensamos lo contrario.

“Hablamos en un idioma distinto”, como
dijo el General Perón, hace poco.

Autitel-

3

eronisla

ACTO DE AGRADECIMIENTO

La compañera J. A. de F.,
mite las siguientes palabras,
Eva Perón:

Hasta el último día |

E. G., de la

De una enorme handada de ;
ha escapado ún gorrión, F
para elevarse en vuélo de 3usticiu

de esta capital, nos re-
dedicadas a la señora
El señor

ciudad de Salta, escribe “Dos mij años han pasado, y cerca, muy _(*grca.de por los cielos de Dlos.
una conmovedora carta nosotros, sen- s :
lamentando que sus hijos timos al Divi- Ese débil gonion de nuestros

no Crucifica-
do. Sabemos
ahora que el
sacrificio no
fué estéril,
porque el Jus-
ticialismo lo
está demos-

los pueblos de Ia gatr
¡Cuánta pena en k s y eres!...
¡Cuántos niños sin € i

(Y viendo tanta pena, E
casi sus alas el dolor quebro.)

no hayan podido com-
render aún la grandeza
de la Doctrina Peronista.
v luego agrega estas dig-
nas ualabra—
“Hace un año que mis
hijos me piden que deje
de trabajar, pues yo ten-

LLEGAR AL OCASO

El compañero peronista J. L. F.,
de la ciudad de Tucumán, ferro-
viario jubilado después de 35 años.

rando. Los Era débil gorrión,

go 65 años. Pero” ¿cómo . MM t : ;

93 ºáe Ereerne que Íu - de .tsenlclo. ea(.l:lbe una fervorosa hombres esta- pero con alma..., con alma y corazón,

ría feliz dependiendo de s í'dq“º_ ;º:“f“_'j“* o o D + »el ansioso de la fuerza de los cóndores.

ellos? N? traha]a¡e1 hasta A ECUARS EaO hermanos. ¡Y en busca de los cóndores voló! -

que mis fuerzas me lo per- “Como argentino, hijo de la pro- A del : ; -D>s

mitan pero su padre o BOnTE his O la . Estaba escri- El Cóndor, hecho un genio de justicia, “ ,

más ha de pedirtes nada ncia dos veces histórica, Tucu- to que tú rea- la lb al blo EN
s ha de T e mán, me sient rerull le haber lizarías i a libertad Pue concedió: /

a esos hijos. Ni la sepul- . “ o a o gj s y el gorrión en sus vuelos por el Puebh C

tura. llegado al ocaso de la vida y con lagro, el gran . A s d; - pore » “a €

la gracia de Dios, para poder ad- paso que nos odo su amor ió. |

"Sólo lamento no haber
conocido antes a “Mundo
Peronista", para apren-
der a fondo sus lecciones,

. p acerca a Dios.
mirar a los Líderes de nuestra Pa- ¿Í?:;tí'…º:, y 1?in

tria: Perón y Evita, que han logra- de la existen-
do salvar del derrumbe moraj y cia. Te vamos

Ya sonríen los niños de mi patria,
ya trabajan los hombres con tesón.
¡La justicia del “Cóndor” se ha abrazado

: eró y . u z - . N 4ó
(E.:lwl¡$t¿so“ las de Perón y material a la Nación, llevándola al com prendien- al amor del “Gorrión”:
: lugar de preeminencia que estaba (ll20¡:i't—;¡ y *racias, d G. M. M. B.
llamada a ocupar en el concierto “ (Capita! Federal)

de las naciones del mundo.”

EL DEBER ANTE TODO

Desde la l…dli<lml de Punta de Balastro,

Catamarca, J. F. 'E. O.-nos escribe una lar-

ga carta, en unu de cuyos párrafos dice:
-““ólo me permito pedir a usted tuviera
a bien comentar en esta sección cuál es la

LA ILUSION DE UN PIBE

He aquí la fotografía y un fragmento de la

actitud que debemos observar”...

La carta de nuestro amigo J, F. E. O..
amigo como lo son todos los peronistas.
plantea el problema, muchas veces repeti-
do, de una disidencia local en las filas pe-
ronistas.

“Le escribo después de leer en “Mundo
Peronista” su hermoso artículo “¿Qué te-
nemos que hacer en las Unidades B.lsi('¿&—'"

Refiere luego. con emocionado acento. de
su fe peronista y del aliento que muchas
veces llevan hasta él las palabras del Gene-
ral Perón.

“Porque yo estuve muchas veces —agre-
ga— en mi escritorio de la lejana y olvida-
da escuelita de montaña, en largas horas
de noches obscuras, leyendo esos discursos.”

F. E. O. nos pide consejo sobre cómo
debe proceder, al encontrarse frente a un
secretario de Unidad Básica que no

“Yo soy Oscar Ricardo García”

quiere entender las inquietudes de
las personas que habitan en el pue-
blo para el cual fué designado, y
que no acepta de buen grado la co-
laboración que le ofrecen.

Pero, en otro párrafo de la carta
es el propio J. F, E. O. quien se da
respuesta, cuando dice:

“Creí completar mi obra humilde
pero tenaz de hace;- el bien peronis-
ta a manos llenas entre los humil-
des. Para mí, pues, no hay más du-
das al respecto. El entusiasmo, la

lo hará todo.”

Sí, amigo nuestro. El entusiasmo
y la fe en el Peronismo lo hacen y
fe, lo harán todo.”

Por eso nuestro consejo es éste:

¡El cumplimiento del deber ante
todo!

Que las pequeñas diferencias que
puedan- existir entre quienes se ha-
llan ligados a una misma causa irán
desapareciendo poco a poco.

LA SONRISA
DE EVITA

La compañera pero-
nista G.
blo Cazés, nos envía una
poesía titulada:
de Evita”,
cuyas estrofas dice:

“Evita:

Etes bálsamo santo
de todos los dolores.
A todos curas

con tu sola sonrisa,
alienta corazones
y el alma purifica.”

risa

que

E. G., de Pue-

“La Son-
una de

carta de un pequeño amigo de MUNDO PE.
RONISTA, que no nece—ita comentarios:
“Yo sov Oscar Ricardo García, de diez años
de edad. Voy a ia escuela Reconquista Ne 20,
de estación General Galarza, y paso a 4* grado.
“Les mando una fotografía mía para' que
vean cómo somos los niños de Entre Ríos yv
para decirles cómo queremos al General Pe-
rón y a Evita, y también lo que entendemos
debe ser un gobernante que quiere a los niños
y que* gobierna como argentino que quiere
a todos los hijos de las provincias hermanas.
Quisiera recibir una esquela de tecdos los
niños de mi Patria para que me contasen lo
lindo que allí tienen y lo bueno que podemos
tener nosotros para dárselo todo al General.”

MUNDO PERONISTA 39

CIFRAS Y RAZONES H

pendiente en los hechos, y no en los

versos, como antes, las “agencias no-

ticiosas”- que el imperialismo extranjero
tiene fuera de nuestras fronteras han ido lan-
zando “consignas”--año -tras año.

En 1947, por ejemplo, decían que la pros-
peridad del Pueblo Argentiro era ficticia, y
que, tanto la capacidad adquisitiva como las
reservas económicas de las clases humildes,
iban a desbarrancarse de un momento a otro-

En esos momentos (ver los gráficos que apa-
recen en la página dos), la Caja Nacional de
Aborro Postal, cuyas estadísticas definen el
nivel ascendente o descendenta de la capacidad
ahorrativa del pueblo, daban las siguientes
cifras:

AÑOLristas :....cescosscucve? 5.347.912

Monto de los Depósitos .... $ 611.700.000

D ESDE que nuestro país es libre e inde-

“Queman las últimas reservas”

Para - el siguiente año, 1915, ese argumento
de las “agencias noticiosas” del imperialismo,
en el sentido de que nuestia prosperidad era
ficticia, ya no surtía efecto, porque el número
de ahorristas se había elevado a 5.963.423, y
el monto de los depósitos a $ 860.600-000.

Vale decir, que había en nuestro país otras
415.511 personas que estaban en condiciones
de economizar, y que los ahorros del pueblo
habían aumentado en 228.900.000 pesos.

Ante el evidente crecimiento de la capacidad
económica y ahorrativa del Pueblo Argentino,
las “agencias noticiosas” yanquis y soviéticas
propalaron la versión de que en la Argentina
“queman las últimas reservas”.

Por consiguiente, pocos meses después ten-
dría que producirse la debacle.

Así llegamos al año 1949, año durante el
cual las “agencias noticiosas” del extranjero
no tuvieron más remedio que decir, en vista
de la creciente potencialidad económica y aho-
rrativa de nuestro pueblo, que como “la caída
vertical se esperaba de un momento a otro”,
era preferible no hacer comentarios.

¿Qué otra cosa podían decir al enterarse de
que en nuestro país el número de ahorristas
se había elevado a 6.616-550 y el monto de los
depósitos a 1.134.800.000 pesos?

GRINBERG

£ HIJO LO:

— ACCESORIOS
| DE

40 MUNDO PERONISTA

RADIO Y ELECTRICIDAD

Corrientes 1824 - Buezos Aires - T- E- 47-9083

Porque esas cifras ponían de manifiesto que.
con relación al año anterior, el país contaba
con otras 653.127 personas que estaban en
condiciones de ahorrar, y que el monto de los
depósitos había aumentado, también con rela-
ción al año anterior, en 294.200.000 pesos. --

“Abora que perdieron las cosechas”...

Como en el año 1949, las malas condiciones
climatéricas fueron causantes de que nuestro
país perdiera gran parte de sus cosechas fi-
nas; la “consigna” de las “agencias noticiosas”
extranjeras fué ésta:

“Ahora que per-
dieron las cosechas
se acabó la prospe-
ridad del pueblo.”

Pero ese índice
magnífico que, para
la apreciación del
bienestar general,
está constituído por
la capacidad ahorra-
tiva y por las reser-
vas económicas del
pueblo, se encargó
de desmentir nueva-
mente las consignas
de las “agencias no-
ticiosas”-

Porque en 1950 ei
número de ahorris-
tas se elevó a
7.204.978, y el monto
de los depósitos en

nuestro pueblo para el año 1952.

Parecería que los “fabricantes de consignas”
de esas poderosas “agencias noticiosas” están
un tanto desconcertados.

Si tal ocurriese, nosotros vamos a proporcio-
narles, en síntesis, para que no tengan mucho
trabajo, las cifras comparativas de los años
1947 y 1951, que aquí aparecen escalonadas a
lo largo de esos cinco años.

Estas cifras comparativas, que evidencian la
creciente capacidad ahorrativa del pueblo nues-
tro, hablan también con claridad del crecimien-
to de su prosperidad adquisitiva y del mejora-
miento de su nivel de vida, porque aquí aho-
rramos lo que nos sobra y no lo que necesita-
mos para nuestras diarias necesidades.

¿Que tal esta consigna?

Por tal causa, si por una de esas increíbles
casualidades los “cerebros” de esas “agencias
noticiosas” pudiesen decir alguna vez la ver-
dad con respecto a nosotros, le sugeriríamos
que la próxima co fuese la siguiente:

“La Argentina de Perón a la cabeza del
mundo.” -

1.401.900.000 pesos.

Lo cual significa
que durante dicho
año otras 588.428
personas estuvieron
en condiciones de
ahorrar, aportando 267.100.000 pesos al monto
total de los depósitos.

. "Ya se están fundiendo”

A lo largo de esas “consigna=” exteriores
llegamos al año 1951. Y desde que también las
adversas condiciones climatéricas influyeron
para que perdiésemos la mayor parte de las
cosechas finas de dicho año, entonces las “agen-
cias noticiosas” lanzaron una nueva “consigna”.

“Ya se están fun-
diendo.”

Pero ocurrió que
en el año 1951,
mientras “nos está-
bamos fundiendo”,
según ellos, hubo en
nuestro país otras
622.747 personas
que pudieron aho-
rrar, y que hicieron
aumentar el monto
de los depósitos en
$ 226.700.000.

¿Cuál es "la con-
signa” de abora?

Se desconoce aún
la “consigna de las
agencias noticiosas”
extranjeras, con re-

lación a la prosperi-
dad económica de

Podrían refirmar tal opinión con el siguiente
razonamiento:

Si en la Argentina había en 1947 5347912
ahorristas, y en 1951 ese número se eleva a
7.827.725, esto quiere decir que el promedio de
nuevos ahorristas, por año, se aproxima al
medio millón. Por consiguiente, en 1952 habrá
en la Argentina, por lo menos, otro medio mi-
llón de personas en condiciones o con deseos
de ahorrar.

Si en el año 1947 las sumas ahorradas por
el pueblo argentino, solamente en la Caja Na-
cional de Ahorro Postal, se e'evaban a-la suma
de 611.700.000 y en 1951 llegaban a
$ 1-628.600.000, ello significa que el promedio
anual del crecimiento de los ahorros ha sido
de aproximadamente 203 miilones de pesos. Lo
cual quiere decir que en 1952 ha de registrar-
se, por lo menos, el aumento de una suma
equivalente a ésa.

Si las agencias “noticiosas” del imperialismo
resolviesen decir esta gran verdad, tendrían
que aclarar, por ejemplo, que las cinco “con-
signas” lanzadas entre 1947 y 1951, fueron es-
critas en el Día de los Inocentes que corres-
pondió a cada uno de esos años,

Ym/f/”
h

La Caja Nacional de Ahorro
Postal, sumando su esfuerzo a la
difusión amplia del Plan Econó-
mico para 1952, ha destacado
comisiones de visitadores en los
centros de producción industrial.

Hemos querido llamarlos Mi-

Todos saben algo

El visitador, pregonero del ahorro, sonríe...
Esa muchacha resuelta le abre ej camino a
su prédica. Todos saben algo del ahorro y de
la Caja de Ahorro, escuela de las estampillas...

Sin embargo, algunos observan en silencio.
No hablan; en sus miradas hay algo incierto.
un desasosiego de alma en falta...

El visitador experimentado sabe qué es lo

Sigue conversando con otros.

Un muchachote rubio se asoma tras las me-
lenas renegridas de sus compañeras de
trabajo.

— ¿Y tiene mucha plata guardada la Caja?

La pregunta es aventurada con un dejo de
tierra adentro.

El visitador juega la pequeña libreta amiga

sioneros del Ahorros porque cree- |

mos alcgazar, con el espíritu de
esas patibras, la calificación más
exacta a tanta dedicación y fe

- puestas al servicio del más alto
D interés de la patria: la felicidad
“ de sus hijos por medio de la con-
— solidación de su economía,

L atronar de las maquinarias fabriles
amortiguó su ritmo para dejar oír la
voz de los misioneros del ahorro.

Por un momento la atención indagan-
te de quienes, al pie del telar o frente al ba-
lancín se empeñan en la batalla de la produc-
ción, se prende a las figuras extrañas de los
visitantes, -

Mas de pronto aparece en sus manos algo
familiar, identificable con los “años del cole-
gio”, con ilusiones presentes, con esperanzas
futuras...

Amarilla, pequeña, simpática, la libreta de
la Caja Nacional de Ahorro Postal identifica
en aquellos seres a amigos vinculados, por
siempre, a la vida de cada uno de los que
les empiezan a rodear.

— ¿Usted es de la Caja de Ahorros?

La picardía brilla en los ojos de la mucha-
cha que añade detalles a su ufanía.

— Tengo dos mij ochocientos pesos. ¿Sabe?
Aguinaldos y horas extras. ¡Si sigo así, para
fin de año llego a los cinco mii...!

entre las manos y responde con otra pregunta:

— ¿Sabe cuántos pesos ahorraron las gentes
del interior en este año que pasó? ¡520 millo-
nes de pesos! Y los porteños 540 millones y
medio. Por ello se pasaron los 1.060 millones
de pesos depositados en todo el país.

que pasa. Aquel obrero no puede decir: ¿Yo
tengo una libreta iguai...!

— Y usted, amigo, ¿tiene su libreta?

Él se encoge de hombros y masculla un dis-
gustado:

— ¡Para qué, si el sueldo no me alcanza!

Además, va es gran-
de para guardarse su
plata cuando le llega.

¡Si es que le impor-
ta tener:a!

El visitador de aho-
rros adivina en aquel
hombre entristecido
un mezquino drama
de falta de fe. O algo
más...

Sabe que su misión
no será cumplida si
le humilla con la
atención de todos.

La pregunta sur-
ge espontánea:
¿Usted es de la
Caja Nacional
de Ahorro Postal?

¿Y sabe que los niños anorraron 17 millones de pesos Y que hay

15 mil agencias escolares a su servicio?

h

FERCIZEENEE
p

4

DE $ i ñ N ORÁ [ N 19

MUNDO PERONISTA 41
En el año pasado
v 8€ hizo la apertura
de 622.747 cuentas
nuevas.

La Caja Nacional de
Ahorro Postal contem-
pla nuevos planes de
ahorro, que facilitarán
la sistematización del
ahorro familiar.

Las agencias especiales ins-
* taladas en fábricas y casas
de comercio recaudaron en
1951 la elevada suma de 26
millones de pesos,

que lanzó aquello con que no supo expresar
st admiración o su asombro ante ese mundo
de consecuencias en que se había lanzado su
simple idea de guardar una platita que no te-
nía en qué gastar.

Una earcajada general parecía aplastar la
seriedad del tema.

Pero e| misionero del ahorro sonreía.

Veía en uno= ojos un brillo extraño.

Unos labios eran mordidos por la inquietud.

Una voz trataba de arrancarse a un nudo
de emoción.

Y de pronto arrancó con matices de sollozo,

— Quiere decir que cuando el General me
pide que ahorre...

—Sí. —le apova la voz del misionero —
adelante...

— Que cuando Evita dice que no gastemos
en la innecesario. en lo que no hace falta...

— Sí, sí...

— Que cuando vo tiro mi plata le estos
quitando las herramientas a mis compañeros.

Los seguros colecti-

vos de la Caja de a los trabajadores de| campo... a mis hijos...
5 Ahorro Postal son porque... porque...
El personal del Es estructurados con
tade está amparado un criterio social y
por el seguro colec- sin fines comer
tivo de la Caja Na- - ciales.

cional de Ahorros.

— Porque la economía es la base de las fi-
nanzas... — avyuda una voz.

— Es la base de un pueblo feliz...

En las manos de aquel que apareciera re:
miso, lejano, rodaba una pequeña libreta ama-
rilla que nadie le había dado ni él había pe-
dido pero que va era suya... Definitivamen-
te suya.

S| visitador sonreía...

Había algo de deber cumplido.

Aquellos que hablaron al pueblo, a su pue-
blo, no habían invitado en vano, y los mi-
sioneros del ahorro encontraban las manos
amigas yv las puertas abiertas,

Z¿/—º<º .

En 1951 las mujeres argentinas abrie-
ron 222523 Tuentas personales.
AMBER era el único hombre del mundo

que lo sabía. Los demás habían des-
aparecido, y ahora andaban por el ai-
re, entre las hojas de los aromos, co-
rriendo por las celestes praderas del cielo, o
dormían bajo los surcos en que hervía, ger-
minando, el fabuloso corazón de las semillas.
Era el hombre más viejo de su pueblo, El
único sobreviviente de una época. Eso era
todo. Solamente él sabía cómo habían sido
aquéllos, sus tiempos desconocidos, y cómo
había sido él, en la epopeya del pasado,

Támber tenía 120 años. O varios siglos. Los
años no habían pasado, los llevaba adentro,
como llevan sus cosas, en una valija, un via-
jero. Los años eran como monedas en sus
arterias, en sus huesos y en su corazón, Mo-
nedas relucientes. A veces parecían botones
de nácar navegando en los ríos de las
venas, sin prisa, sin destino. Como si gira-
ran en torno a un punto. Como centinelas
sonámbulos. Así. Con una misión, pero
sumergida en un sueño. Otras veces eran so-
les inmensos. Cuando eran botones, él con-
templaba a los años. Cuando eran soles, los
años lo contemplaban a él. Era algo absurdo,
incomprensible, infantil. Tenía importancia
solamente para él, porque se veía deshila-
chándose, como el humo de úna alta chime-
nea, yéndose por ahí, en jirones sin angustia.
Entonces no era un Támber. Era cien, mil
Támber, flotando en el cielo, Y siempre en
soledad.

Bueno: eso era una sensación para asom-
brarse. Y aún para gozarla. Pero Támber tam.
bién tenía otras sensaciones. Y eran dulce-
mente insoportables. Por ejemplo: tenía ham-
bre. Y el hambre no le dolía en el estómago.
No. Le dolía en el pasado. Le dolía fuera de
él, Le dolía en Zerina, la compañera que ha-
bía muerto hacía cien años. Era como si Ze-
rina llorara, y, entonces, también Támber se
ponía triste. Porque ella lloraba. Así era. Y
se había acostumbrado a su hambre. Le gus-
taba tener hambre. El hambre hacía rodearlo

44 MUNDO PERONISTA -

NUESTRO

n

de aquel fantástico mundo que solamente él
conocía: Zerina, con las manos entrelazadas
sobre el pecho, y su larga pollera floreada.
Y Barkun y Kerny, los hijos, y el perro que
le besaba los pies, y las canciones que ya
nadie cantaba, y los árboles, talados y abatidos.
Y todo había desaparecido, como en una foto-
grafía arrasada por el agua. Pero ellos lo
rodeaban y le decían: “¡Pobre Támber! ¡Po-
brecito!” Y Támber se envanecía de aquel amor
compasivo, que embellecía su hambre mile-
naria, Y pensaba que quizá no podría vivir
sin hambre.

Más terrible era su soledad. Estaba en su
rancho como un antiguo lagirto al borde de

RELATO

un río desolado como él. A veces hablaba con-
sigo mismo. Pero se asustaba porque era co-
mo si dentro de sí, hubiera otra persona, como
una hiedra adherida a un húmedo paredón, y
porque las palabras le salían como cuchillos
rotos, cerraduras oxidadas, espuelas despeda-
zadas, enterradas, y emergiendo de sombríos
cementerios.

Ahora se había puesto a pensar. Y sintió
que se le mojaban las mejillas. Y se dijo: “¡Es.
toy llorando!” Lo dijo con una inexplicable
alegría. Con el júbilo asombrado de un grato
descubrimiento. Hacía ochenta años que no
lloraba. Pero sabía que su rostro era inmuta-
ble, hecho por un manojo de raíces apretadas.
Duras, Rígidas. No hubiera podido son-
reir. La carne no podía sonreír. La son-
risa en él, hubiera podido ser como una
brisa que corriese bajo la tierra, como
otra raíz. Invisible. Lejana. Misteriosa.

Se irguió sobre la silla. Y sintió como
si el mundo se sacudiera. Porque Tám-
her, de tánto vivir, con la tierra, v los
árboles, v los pájaros, los otros hom-
bres, y las estrellas. era todo ello a la
vez. Como un dios harapiento, abando-
nado, miserable_ Pero como un dios.

En la hoja de un diario que el viento
se llevaba a su oscura madriguera Tám-
ber había visto su nombre: Támber. Lim-
Pió los ojos, no con un zarpazo de vigor,
sino con una gigantesca voluntad de
ver, como si sus manos arrancaran de
los ojos impasibles telarañas anidadas
en su transcurrir sin deseos, v levó: “Es
un espectáculo lamentable la impresio-
nante pobreza en que el anciano Tám-
ber se encuentra postrado en su derrui-
da covacha. La caridad deébe recordar-
Jo; —

Sí, todo podía explicarse con esas fe-
roces palabras. ¡Una limosna para que
no muriera de hambre! ¡Un trapo para

-que no muriera de frío! ;Y un desinfec-

tante para que no lo devoraran los in-
sectos!

Desde hacía mucho Támber no quería
hablar. Sahía las cosas porque las voces
I_Iegahan hasta él. Pero había desentra-
ñado aquel mensaje arrastrado por el viento,
hacía años, y lloraba. Sólo ahora lloraba, Si
hubiera querido algo, habría pedido el rena-

cimiento de un hijo, para que lo defendiera -

con una espada temible, gritando: “¡Este ex
Támber, el rey y señor de las praderas!” En
donde hov se levantan los rascacielos allí ex-
taba la morada sin límites de Támber. De
horizonte a horizonte sus dominios se exten-
dían deslumbrantes. Todos los caballos, v los
toros imponentes, v las ovejas, han nacido
de los caballos. de los toros y de las ovejas
que eran de Támber. Los hombres, las mu-
jeres y los niños que pueblan el campo y la
ciudad son los hijos de los hombres que Tám-
ber acuno en sus brazos, y él ayudó a crecer.
¡Este es Támber, admiradlo, v amadio, porque
es el venerable señor de su tierra!”

Eso hubiera podide-ocurrir. pero Támber
tenía 120 años-como 120 trapos viejos, aplas-
tándolo.

Caminó unos pasos. Miraba los pies. No
quería mirar más allá porque se veía, como
antes. jinete en un potro bravío, como una
llamarada triunfal, corriendo por el campo.
Se acercó al arroyo. Se sentó dificultosamente
bajo un ceibo florecido. Una calandria se le
posó en el hombro, y un niño, de un grupo
que estaba pescando, exclamó:

— —i¡Miren! ¿Allí está Támber, el brujo'!

Y otro dijo: ó

—No se sabe cuántos años tiene. Dicen. que
cuando él va vivía, todavía no había nadie
en ninguna parte... ;

Y otro:

—Támber no morirá nunca. Porque no es
un hombre. Es un fantasma.

Y otro:

—No come, no toma agua, ni vino, ni nada.
Ni duerme. Y nadie es amigo de él.

Y otro

—Vamos, Tengo miedo.

Y - Támber se quedó infinitamente solo otra
vez. Y pensó: “¿Realmente sov un hombre?
¿Qué soy?”

Lloraba porque le caían las lágrimas, sin
querer, como un hielo de las entrañas, des-
truído por el sol. Pero hubiera deseado llorar
con hondos sollozos, y no podía. a

Era como un viejo aljibe de un derruído
caserón, con profundas resonancias. Leves.
Inextinguibles. Con el rumor hechizante de
un caracol, lejos del mar. Con un eco de algo
que había sucedido alguna vez, persistiendo
obstinadamente. Como un esqueleto, con un
resto de vida, igual a una bandera, atrapado
por una mano. No cón desesperación, Ensar-
tada, por casualidad, en los dedos.

No podía pensar claramente. No sabía qué
hubiera querido, si en realidad hubiese de-
seado algo. No quería nada. ¡Qué raro era

todo! El aire. los arboies. los pajaros, los
niños, él, Támber...

Pensaba que era un dolor fugitivo. no la
herida que duele, sino el dolor sin la herida.
Sin el ser humano. Un dolor como un astro,
suspendido en el cosmos, sin objeto, infinito
v eterno. Sabía que tenía derecho de castigar
a todos los hombres v a todas las mujeres.
De ponerlos de rodillas para que le pidieran
perdón. Por eso: porque lo habían convertido
en ese Támber despavorido en un silencio
sin esperanza.

Escuchó pasos. Como si un ángel lo hubiera
buscado amorosamente. Ansiosamente. Sintio
una cálida mano en su cabeza. yv supo que
jamás la olvidaría. El ángel tenía la voz de
una mujer, y las manos de una mujer, y el
corazón de una mujer fabulosa, increíble, co-
mo ninguna otra mujer del mundo. Escuchó
que le hablaba. Sintió que era un nuevo amor.
avasallante, que -se daba sin medida, a pesar
de que él, Támber, no le exigiera nada. Y Ze-
rina aparecía a lo lejos. sonriendo, feliz de
que sucediese aquéllo. Y comprendió que él
se iba. Que lo llevaban. Que ascendía a un
tren, y que viajaba. Eso no lo entendía.
¿Qué era lo que le pasaba, tan difícil de
explicar?

Después se acostó en una cama, sun.
tuosa. Y había un jarrón con flores, y
una manta de seda, y una alfombra para
sus pies, y cortinas de terciopelo. Y se
durmió sin esfuerzo, porque su asombro
le decía: “Esto po es verdad. No puede
ser verdad.” Y se despertó, y había mu-
chachas buenas, ataviadas con una lim-
pieza emocionante, atendiéndolo como a

“un rey. Más que eso. Atendiéndoilo coma

a un padre. Y le dieron trajes nuevos, y
camisas, y corbatas, y zapatos flamantes.

Y escuchó una dulce música, en su
dormitorio, en un aparato que él podía
usar a su antojo. Y observó en cada cosa
que estaba en un palacio encantado. Ma-
ravilloso. Que había un jardín con ver-
des canteros v flores, y una gran huerta
para que él se entretuviera.

Y liegó un señor y le dijo:

—Yo soy su médico, abuelo...

—Y yo su dentista... —dijo otro.

Y estaban a su disposición. ;

Después tomó el desayuno, y en torno
a él había hombres y mujeres, que a él
le parecían príncipes y princesas, admi-
rándolo, amándolo, esperando que diera
una orden para acatarla. Y estaba en un
comedor imposible de describir, tan her-
moso era. Y después paseó por los jar-
dines y fué a la huerta, Y cuando lo
invitaron a comer, alguien dijo:

—Su médico ha dispuesto un menú

que el cocinero ha preparado especialmente
para usted.

Támber no había dicho todavía ni una
palabra. Estaba asustado. tembioroso. Y vió
que había otros hombres, parecidos a él, co-
mo si allí hubiera habido cien Támber. Igual
que cuando era como un humo. véndose por
el aire. Y levó en un mármo! reluciente: “Ho.
gar para ancianos Coronel Perón.” Y vió el
retrato de un ángel. Y reconoció sus ojos, y
la mirada tierna, v las manos, Y escuchó su
voz, inolvidable, que había brotado al horde
del arroyo, y flotaba ahora en su sangre como
un lirio.

Jamás había sentido tánto amor, rendido
a él, ni había visto tánta belleza, ni había
tenido tánto.

Támber tenía 120 años. Y era como si aca-
bara de nacer. Y dijo, como si estuviera lle-
gando a un lugar definitivo: “Zerina... Ze-
rina mía..., ahora lo comprendo: me he muer-
to, y estov en el cielo.”

Pero no estaba muerto. El día <e agitaba
como un cascabel en su corazón, y el corazon
se había despertado sobre las ruinas de su
lejana pesadilla. Lo que ocurría era que Tám-
ber tenía un ángel. Y lo tiene todavía.

Y ANDA POR LA TIERRA

EÑOR director de “El Ba-
bia”: En esta cosa cotidia-
na que es la guerra en este
planeta, yo no me explico
como los terrombres aun no han
proclamado a Caín como el glo-
rioso derrocador de la dictadura
de Abel y, según se historie de
un lado u otro del negocio —j¡es
tan comercial eso de “cortina de
hierro”!—, no han sospechado de
Abel como colaborador del Libe-
ralismo o del Comunismo.

Tampoco me explico como al-
guna Comisión AÁntialgo Inte-
gralmente Nula no haya utiliza-
do la sugestiva sigla de C.A.I.N.
Y a propósito: Caín, Caín... ¿No
hu_'biera quedado mejor Adán
Jr.?

Y no me explico todo esto por-
que todos están de acuerdo en
que la guerra es siempre el
mismo drama. Claro... un dra-
ma al que le falta argumento.
Y Caín, para eso, viene como
boina al pelado. Porque, analice-
mos los hechos sin olvidar los
desechos. Dijo el Señor a los
terrombres: “Creced y multipli-
caos”. Los terrombres, que en-
tienden las Cosas con la exacti-
tud de una telefonista los lunes
por la mañana, oyeron “Creced
y dividíos”.

Teniendo en cuenta que desde
Caín y Abel los terrombres se
dividen en dos tipos, los que
la matan callando y los que
siempre van muertos, natural-
mente, ocurrió que crecieron los
avivados y los zonzos se divi-
dieron. Crecieron los explotado-
res y se dividieron los obreros.
Crecieron los imperios y se di-
vidieron los pueblos.

Tales divisiones trajeron con-
sigo grandes dolores de cabeza
para los divididos. Los crecidos,

46 MUNDO PERONISTA

entonces, inventaron un sistema
analgésico: el “Liberal”, sistema
al que los poetas entonaron can-
tos como éste:

Si en la historia le va mal
con las leyes del embudo,
tome el opio Liberal
y dirá: ¡qué macanudo!

Hubo también entre los cre-
cidos quien optó por combatir
al analgésico ofreciendo un mo-
tivo más moderno de dolor de
cabeza.

Así las cosas, mientras los
pueblos menos evolucionados,
como suele llamarse a los con-
denados a un mayor analfabe-
tismo... vitamínico, se agarran
la cabeza eligiendo el tipo de
dolor, los grandísimos, siguen
buscando el argumento del dra-
ma que terminará cuando uno
de los dos rivales quede como
una mesa al revés. El problema
está en hacer el Caín sin pasar
por Caín. Que es como hacer pa-
sar por defensa una invasión
para hacer de invadido, aunque
ahora invada a quien lo invadió,
o hacer pasar por neutralidad
la ayuda agresiva contra la
agresión del agredido a quien
agreden porque agredió.

Todas estas cosas de la gue-
rra son así, simples.

Y volviendo al asunto de los
crecidos no liberales, recorde-
mos que ellos también usan can-
ticos poéticos, que el sistema,
previamente, desinfecta de capi-
talismococos. Tal “El trabajo de
todas las horas”, que cansa así:

Mañana, tarde, noche
aburriendo y diciendo lo
[mismo,
jabón al piso... no lo.pises. ..
comunismo es moscunismo.

¿No era, señor General,

—según lo ha dicho de sobra—,
que había hecho tantas obras
con ese.. plan quingquenal..?

En resumen, los terrombres
se dedican a algo así como echar
nafta para apagar el fuego o
abrigarse para tener frío: se ar-
man para la paz.

Por lo tanto, vienen a estar
contra la paz los que no se
preparan para la guerra. ¿Se
percata, señor director? ¡Hay
pueblos que quieren ofrecer más
pan y más felicidad! ¡Que se
dedican a hacer Justicia Social!
¡Que buscan la energía atómica
para aplicarla al bienestar hu-
mano! ¿No son temibles estos
pueblos?

En fin, que el argumento del
drama, previa reivindicación de
este muchacho Caín, debe ser
tal que pueda titularse “La pro-
vocación de la verdad” o “¿Qué

¡A LA PATAGONIA!

¡No parece que sea tal
cuando a las zonas australes
quiere mandar radicales
para que hagan obra vial.!

andan tramando los pueblos que
no se arman?”. :

Porque en la Tierra todos los

problemas se han solucionado
siempre con la guerra. Menos el
de la Tierra en sí. Pero esto se
arregla fácil. Todo es cuestión
de aumentar el número de pe-
riodistas: para la Tierra no hay
como los plumeros.

Plumeros y no “aspiradoras”;
pues aquí no hay alusión a de-
terminadas agencias noticiosas.

Lo abraza:
MAS DE CAPIROTE

Por la copia:

—

LA PAZ ILEGAL CON EL
JAPON

Entró en vigor el tratado de paz
con el Japón.

Al mismo tiempo comenzó a re.
gir el pacto de seguridad con la
Unión.

—kv" L..—S

— = _ p =.__= =._ -
EZ eve= <e t —
— = = = - = —

= - = == %

E £ E E -E €- -

— =. — —

E %%…… ==__ = =

viola la conferencia de los cuatro
grandes realizada en Moscú en 1945,

Por lo visto la legalidad o la ile.
galidad del mundo depende de lo
que “acordaron” los cuatro “gran-
des”.

* * *

También acordaron una paz de-
finitiva.

¿Qué dirán los mártires de Hi-
roshima y Nagashaki?

* * *
El embajador soviético en Wásh-

ington declaró que el tratado de
paz con Japón es “ilegal” porque

Entonces, la guerra de Corea
¿será también ilegal?

¿Y la próxima...?

Bueno, la próxima va a ser in-
constitucional. Eso no impide que
se maten unos 5 o 10 millones de
hombres, mujeres y niños.

Total: para los cuatro grandes
“vivir” también parece que es ile-
gal.

* * *

—Pero... los cuatro grandes de
1945 ¿quiénes eran?

—¿Boca, Rácing, San Lorenzo y
River?

—No... ¡También estaban los
diablos rojos!

—Ahora no-quedan más que dos
grandes: ¡los DIABLOS  ROJOS y
los MILLONARIOS!

COLORIDO

El colorido de Truman es ex-
traordinario.

Cada día sus corbatas son más
coloridas.

Sus declaraciones van subiendo
de tono... y tienen siempre un co.
lorido pintoresco.

Nunca falta en sus discursos una
nota de color. ;

* * *

Es lo que corresponde a un pre-
sidente de ciudadanos blancos y
de ciudadanos negros.

* * *

Lástima que a veces los diarios
yanquis y las agencias respectivas
lo destiñan un poco lavándole la
cabeza.

E * *

Y que dentro de poco el colori-
do mister Presidente se reduzca a
un descolorido mister cualquiera.

* * *

La diferencia no es mucha.
La que existe entre colorido y
color.ido.

* * *

El mundo mientras tanto cam:-
biará también un poco... de dolo-
rido a dolor-ido.

CHILE

Demasiado atraídos por el espec-
táculo de la Comisión Vecinal y
por el colorido de Mister Presiden-
te... nunca nos hemos divertido
mirando un poco lo que sucede por
el lado del cobre.

* * *

Pero ayer el cobre ha cobrado
actualidad; parece que González
Videla... ¿se acuerdan?, ¿el que
fué a Wáshington hace un par de
años?, ¿que no lo ubican...?, ¡no
importa! Bueno... parece que Gon.

) DE IRIGOYEN 1315

zález Videla decidió denunciar el
convenio con Estados Unidos por-
que quiere cobrar más por el

.

* * *

Dicen en un diario chileno...
que “el cobre pertenece a Chile
porque es extraído de la entraña
de la tierra por los brazos endu-
recidos del proletariado chileno”.
El diario se llama “La Tercera” y
pertenece al Ministro de Hacienda
del vecino país.

* * *

¡Lástima que se acuerden del
proletariado chileno en los últimos
días del gobierno! Cuando las pa-
pas queman... y las elecciones se
aproximan...

* * *
Además... parece que Estados

Unidos ya compró todo el cobre
que necesitaba.

a¿'b.0&als'

MUNDO PERONISTA 47

VIENE DE LA PAGINA 27
"LA PRIMERA MUJER DEL MUNDO”

señor general Gees Monteilro, se. iefe, como es el general Goes Mon-

que me honra el gebierno del Por el bienestar de los pueblos,
Brasil, en representación del pue DVor la felicidad de les trabajado
blo brasileño, como una expresión Fres y porque no haya más que
del pueblo del Brasil hacia la mu- “a - sela clace de hombres: los
jer argentina, creadora de la ma. Que trabajam” ... .
clonalidad. En nmembre de la mu- £ = =
jer argentina y en nombre de te “TORS- Ne UNo- - i B
m de a p rrl empre d ae
tentaré con orgullo y con hemer — brasileños. Y yo hoy repito que
esta akta condecoración, que el 39 nos une Y mada mos separa,
gobierno y el pueblo brasileños han — pero cada día más, ya que el Bra-
puesto en el pecho de esta humilde — <iy emcontrará eN o
mujer argentina” "ºyud…d..—.….
- — …;::º_!:kººhd=:euua
“ marc: em a — en pos
N…luqne…e.l p a, de la $ “-

nerido no sólo distinguir al pueblo del Brasil, que sean tas
la mús alta condecoración, felices como nosotros le deseamos
sino que ha delegado en un alte para todos les argentinos”

E M MUNDO PERONISTA" ES DE LOS PERONISTAS

Se nos cruzó Perón en el camino. Con motivo de las reiteradas solicitudes recibidas de col )
» el : e colegas y lec.
Ahora es el estaño boliviano tores para reproducir o utilizar con fines de divulgación el material

El que se nos escapa de la mano.

4 » 4 — que a en las de nuestra revista, la Dirección de “Mundo
a nues:ro:ldc.o.br — o ' …Pf5ºº… lu5mrinr públicamente esas reproducciones, así como
Tiene olor a ponerse ºf*ºaº“ — “ la utilización, especialmente con fines doctrinarios, de todos nuestros
Falta que Venezuela nos dé “el óleo” (1) — artículos y comentarios, aun los firmados,
Y nos quite también “nuestro” petróleo. - ¡
¡Pues qué manera de “salir la viuda”...! - i h ,

qué gastaremos tanto en judas!

D : _ ¿ºj“ firma real de sus autores, sino cuando pertenecen al General Perón

nuestra revista,
Por lo tanto, se trata de crónicas, comentarios y artículos doctrina.
a rios, que escriben ciudadanos peronistas para la masa ciudadana del
Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propietario, puesto que quienes
la realizan renuncian, inclusive, al derecho de propiedad intelectual
que por las leyes les corresponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el solo hecho de aparecer en nuestras columnas, se
convierte en un patrimonio social, que tiene por destinatario al Pueblo.

Por eso, más que autorizar la reproducción de los artículos que pu.
blica “Mundo Peronista”, pedimos a nuestros colegas, y a los lectores
en general, que los reproduzcan y que colaboren en la medida de sus
posibilidades a la divulgación de los mismos

Porque la razón de ser que tiene “Mundo Peronista” es precisamente
ésa: la de divulgar el pensamiento y la obra del General Perón y la
señora Eva Perón. .

La medida en que cumplimos con la misión que nos hemos im.
puesto sólo puede ser dada por la medida en que divulgamos el con.
tenido de los pensamientos rectores y de esas obras ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y lectores que contribuyan a
ampliar el radio de acción que abarcamos, reproduciendo o divulgando
el contenido de cada edición de “Mundo Peronista”, son, además de
nuestros amigos, nuestros colaboradores, a quienes desde ya aágrade.

hagan.

cemos cuanto

43 MUNDO PERONISTA
“I3Y eato?!
¿Quién ha trat-
do a mi casa
esta revista
que no conoz
co? ¿Qué clase
de revista es
esta?””

desconcier-
to, mientras
aumentabda
también el
número de
preguntas

motiva esta nota. A lo mejor fué otro.
Pero, de todos modos, no está de más
que usted lea esto..., si es que le inte-
resa saber cuándo, y en qué g¡ado es “Amigo
de “Mundo Peronista” el compañero que lee
nuestra revista.
Una aclaración necesaria

Por supuesto, conviene que ante todo ponga-
mos las cosas en claro. Porque como nosotros
insistimos tanto en acrecentar el número de
nuestros subscriptores, no vaya a ocurrir que
usted crea que estamos tratando de hacer ne-
gocio, ya que “Mundo Peronista” es, actual-
mente, la revista que tiene mayor cant¡dad de
subºcr¡ptores en el país.

Lo que queremos aclararle es que si, por
ejemplo, usted nos entrega treinta y sels pe-
sos, para pagar una subscripción anual, nos-
otros, en lugar de ganar esa suma, perdemos
otra igual.

La perdemos por la muy sencilla razón de
que cada ejemplar de “Mundo Peronista”
nos cuesta el doble del precio Ce venta al
público.

Lo cual quiere decir que para compensar esa
pérdida tenemos que gestionar una publicidad
considerable, en fuentes particulares, ya que
nuestra revista no publica ni acepta ninguna
clase de publicidad oficial pagada.

Hecha esta aclaración, sigamos adelante.

No insistiremos más en que ésta no es una
empresa comercial, ni en que, aun perdiendo
con los lectores lo que nos produce la publi-
cidad, queremos más lectores, para hacer llegar
hasta ellos el pensamiento y la obra del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Perón.

Usted, subscriptor o cliente

Supongamos que usted es subscriptor de
MUNDO PERCNISTA, o que quincenalmente
adquiere su ejemplar en el puesto de revistas
que hay en la esquina.

Sí es subscriptor, quizás salga ganando, por-
que no corre el riesgo de que cuando vaya a
buscar la revista, los ejemplares estén ago-
tados.

Ahora bien. Lo importante, para el caso, es
que usted reciba “Mundo Peronista”, lo lea
atentamente. y medite sobre su contenido.

En este caso, si usted se concreta a leer
nuestra revista, sin preocuparse por la divul-
gación de los principios doctrinarios que ella
contiene, usted es un lector —un buen lector
si así lo quiere— de “Mundo Peronista”.

Pero esto no significa que usted ser “Ami-
go de “Mundo Peronista”.

! lo mejor usted nos escribió la carta que

ue esunamigo de

Usted. amigo nuestro

Si usted es o quiere ser amigo nuestro, Ami-
go de “Mundo Peronista”, tiene que hacer algo
más que lee-nos,

Tiene que divulgar la Doctrina Peronista
contenida en nuestras páginas. Es decir, que
tiene que hacer usted peronismo, y de la más
alta jerarquía, de la más noble clase.

Usted, como peronista, habrá tratado mu-
chas veces de informar, a personas que aun
no saben qué es el Justicialismo, sobre los
fundamentos y sobre el contenido del mismo,
¿verdad?

Bien. Pero usted no dispone del tiempo, y

aun es posible que todavía no esté en condi.
ciones de cumplir esa misión a fondo.

Además, también es posible que encuentre a
esas personas “en un mal momento”, y que
su prédica se pierda en el vacío, al menos mo-
mentáneamente.

Quizás usted esté preguntándose ahora, men-
talmente, qué puede hacer para que su prédica
resulte más efectiva.

En este caso, vamos a referirle cómo una
persona que no había tenido jamás en sus ma-
nns vn eiemplar de nuestra revist:, llegó a
convertirse en “Amigo de “Mundo Peronista”.

Un peronista de alma

El amigo de quien le hablamos es un pero-
nista de alma., Uno de esos peronistas que
cuando ofrecen “la vida por Perón” no decla.
man, sino que expresan lo que están dispuestos
a hacer en cualquier momento.

Pues bien. Este peronista de alma rno había
visto nuestra revista hasta el día en que, al
llegar a su casa, encontró un ejempltar de
“Mundo Peronista” en un lugar cualquiera.

—: Y esto? —se preguntó el hombre—.

¿Quién ha traído a mi Casa esta revista que
no conozco? ¿Qué clase de revista es ésta?

“Su sem-
blante se
iluminó de
alegría
mientras
llenaba el
formulario
de subs.
cripotón,-
diciendo.u_

“ MUNDO PERONNTA 7

B…domp…

Le informaron que el ejemplar de “Mundo
Peronista” había sido dejado allí por un amigo,
y el hombre empezó a hojear la revista.

Y entonces aumentó su desconcierto, mien-
tras aumentaba también el número de pregun-
tas que iba formulándose. :

Porque él acababa de encontrar allí Xo que
necesitaba para complementar su peronismo
de alma.

Porque allí estaba el Pensamiento Vivo de
Perón, sus magistrales clases de Conducción
Política. La Historia del Peronismo referida
por Eva Perón. El artículo Doctrinario. El Ca-
lendario del Justicialismo; las Realizaciones

* Peronistas, y tantas y tantas verdades y rea:

lidades peronistas como él no había visto re-
unidas nunca. E

- “Al fin voy comprendiendo”

Sin esperar la visita del hombre que le de-
jase en su casa un ejemplar de “Mundo Pe.
ronista”, el hombre fué a buscarlo. Le pidió la
colección completa de la revista, que aquél
conservaba, y después de escuchar sus expli-
caciones, hizo este comentario:

—Al fin voy comprendiendo. Un peronista
de alma no es del todo peronista si no conoce
la Doctrina de Perón. Y peronista integral deja
de serlo cuando no contribuye, por todos los
medios a su alcance, a divulgar los principios
y las realizaciones del General Perón y de
Evita.

“¡Ya nos ercontramos!”

El amigo, que es también “Amigo de Mun-
do Peronista”, tenía en su poder formula.
rios de solicitud de subscripciones a nuestra
revista, puso en manos del nuevo lector, cuyo
sembiante se iluminó de alegría mientras lle-
naba el formulario, diciendo:

—¡Al fin nos encontramos!

Hace pocos días, el hombre que hasta hace
poco tiempo ignoraba la existencia de “Mundo
Peronista”, llegó a nuestra casa con el sem-
blante radiante de alegría.

Traía en la mano izquierda el último ejem-
plar de “Mundo Peronista”, y en la derecha
una cantidad de órdenes de subscripción que
había gestionado.

—Traigo esto para Perón y para Evitá —dijo
el hombre, entregando las órdenes de subscrip-
ción a uno de nuestros compañeros, quien le
respondió, estrechándole cordialmente la ma-
no:

-—Gracias, “Amigo de “Mundo Peronista”,
en el nombre de Perón y de Evita,

"!'raigo esto para

f para Evita”,

dljo el hombre, en

tregando las órdenes

de subscripción a

uno de nuestros
0S.
TU PA

LA MENTIRA

En la escuela se te enseña que
mentir es malo, despreciable.

Muchos cuentos que te gustan
traen el ejemplo de niños mentiro-
sos que fueron castigados. El que
miente, siempre perjudica a los de-
más y se perjudica a sí mismo. Hay
mentirosos que cometen ese error
para disculparse de algo. Pero hay
mentirosos que procuran engañar a
los crédulos.

A ésos hay que perseguirlos con
un arma invencible: LA VERDAD.

Pibe peronista, ¡si supieras qué suer-
te tenés al ser dueño de esa arma:
Fijáte bien: es como si al defen.
der a tu cuadro favorito pudieras
decir que es el campeón cuando es
el, campeón, ¿Quién puede rebatir-

te esa verdad? Nadie. Nadie que
sea justo. Bueno. Vos al defender
a Perón, al hablar “maravillas” de
él yv de Evita, defendés un cua-

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital _ Federal.
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION :
Capita) TFederal, Inmterior, toda.
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

9 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual No 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarija reducida N* 4557.

50 MUNDO PERONISTA

dro victorioso. Mirá qué suerte. Vos
no tenés que decir: el General va
a hacer esto o aquello — y claro
que va a hacer muchísimas cosas
grandes e importantes —; a vos te
es suficiente recordar y nombrar
las que ya ha hecho, que son in-
finitas. ¿Vos sabés lo que quiere

- decir un Gobierno que CREA UNA

ESCUELA POR DIA? ¿Te das cuen-
ta? Mientras vos hacés el camino
a la tuya todos los días, en algún
sitio de la Patria se levanta otro
templo del saber. Y así todos los
días de Dios.

Cuando los mentirosos, los ma-
los, nieguen la obra del General,
rebatilos con la verdad. Enterate
de esa verdad siempre. Hacé tu
ejercicio diario. Cuando oigas de-
cir que las cosas están caras, ha.
celes ver que en casi todos los
países del mundo se mueren de
hambre los grandes y los chicos.
Mientras aquí todos los pibes es-
tán hartos de helados, de chocola-
tines, de galletitas, además del pan
y de todo el buen alimento que
les sobra.

Que se fijen en las confiterías
llenas de gente, en los negocios de
golosinas que hay por todas par-
tes y... hasta en las colas que
hacen en las pizzerías,

¡Mentirosos! ¡Bandidos! Todo=
los que hablan así no se preocu-
paron nunca de que el pan de Dios
y el pan dulce no faltaran en nin-
gún hogar. Les bastaba comer pas-
teles todos los días.

En muchos pueblos de Europa
no hay pan blanco y nadie come
carne. ¿De qué se quejan estos llo-
rones? ¿Para qué? Para sembrar
mentiras. Y la mentira es como la
oscuridad. Hay que abrir todas las
puertas v ventanas para que en-
tre la luz del sol justicialista a to
das partes. Vos tenés el arma de
Ja Verdad. Ellos tienen palabras
mentirosás: vos tenés verdades que
son hechos, realidades. ¡No te que-
dés callado!

PARA TU LEXICO

,Oirás hablar de Capitalismo. Lo
verás escrito; lo escucharás en esas
discusiones que a veces no com-
prendes y que son propias de las
personas mayores.

Nosotros queremos que en mu
Chas cosas vos seas un poquito
una persona mayor. Claro que nos
gusta que seas pibe siempre, que
te guste jugar y tomar a broma
muchas cosas. Pero un pibe pero-
nista no puede ser un pibe cual-
quiera, un pibe del montón. De.-
be tener una cabecita despejada,
inteligente, curiosa. -Un pibe de
otras ideas no defiende nada pro-
pio. Pero vos sí, vos defendés al-

go que te interesa particularmente.
Y si ha habido en la historia tan
tos chicos inteligentes y precoces,
¿por qué vos no aspirarías a eso?
¿No sos argentino? ¿No has naci-
do en una Patria donde se faci-
lita el estudio a todos los chicos?

Estamos seguros de que muchas
veces quieres que te expliquen al-
gunas palabras cuyo significado no
entiendes bien.

Mirá; en lo que se llama Capita.
lismo, todo el esfuerzo y todo el
trabajo de las mayorías pasa a ser
la riqueza de unos pocos privile-
giados. Esos privilegiados no son
niños buenos; son hombres egoís-
tas que nunca se cansan de tener
oro y más oro. A ésos no les gus.
ta el Justicialismo. Porque el jus-
ticialismo quiere que todo el mun-
do que trabaja tenga el premio de
su trabajo, de acuerdo a su esfuer
zo. Por ejemplo: un papá dió a sux
hijos el encargo de limpiarle de bi-
chos de canasto un jardín, Y les
dijo: doy cinco centavos por cada
uno. Los chicos eran seis. Dos se
cansaron primero, -otro no tenía
ganas; y de los demás hubo los que
trabajaron más y menos, El papá
justicialista hubiera dado el dine-
ro que correspondía a cada uno,
según lo que hizo. El papá capita.
lista es muy probable que les hu-
biera dicho: tomen veinte para ca-
ramelos. Para eso vo soy el dueño
del jardín v ustedes tienen la
obligación de hacer lo que yo les
diga. Como ven, queridos pibes,
eso no es justicia.

— EL REY MIDAS —

¿No caqnocen la historia del Rev
Midas? Es muy linda. Este sobe-
rano tenía tal amor por el oro.
tal avidez, tal necesidad de jun-
tarlo, sin tener en cuenta que lo
hacía a costa de la pobreza de la

mayoría, que los dioses decidieron.

castigarlo y resolvieron que el cas-
tigo estuviera en su propia culpa.
Así, desde el instante en que se
hizo definitivo el decreto divino,
todo lo que el Rey Midas tocaba
se convertía en oro. Al principio
creyó enloquecer de alegría. Pues
era realmente un avaro. Y se com-
plació mucho al ver que una fuen
te de porcelana se convertía en oro
resplandeciente como el sol. Lue-
go, ya fué menos grande su ale-
gría: cuando tocó su rosal favori-
to y las flores, se tornaron nesa.
das y duras, sin fragancia. Y más
tarde, cuando al ir a buscar un
sorbo de agua pura se le cuajó en
Jos labios convertida en chorros
de oro inmóvil, creyó morir de
angustia, adivinando su suerte: mo-

riría de hambre y de sed, en me- '

dio de sus inútiles tesoros. Y to-

davía los dioses para castigarlo le
reservaban un dolor más íntimo y
terrible. Al ir a besar a su' hija
a la que adoraba, la niña preciosa
se le convirtió en estatua de oro.

El Capitalismo todo lo convier-
te en oro. Y mata de hambre y de
sej a los pueblos. Ocasiona las
guerras y tiene la culpa de que
haya gobernantes mentirosos que
no vacilan en convertir en oro has-
ta lo que aman o creen amar.

El Justicialismo, en cambio,. se
asemeja al agua milagrosa que una
princesa de cierto cuento maravi-
lloso iba vertiendo sobre las esta-
tuas de piedra de mucha gente en-
cantada: las vuelve a la vida, les
permite movimiento, acción, les
proporciona trabajo, ayuda social;
los ampara de todas maneras. No
se funda en el culto del oro, sino
en el culto del AMOR.

EL EJEMPLO —

El General Perón ama la tierra
argentina. Y mno solamente habla
de ella con amor en sus discursos
de gobernante, no sólo procuró pa-
ra su suerte una Nueva Constitu-
ción y una nueva vida, sino que
también la ama humildemente co.
mo un campesino quiere su huer
to. Por eso verás fotografías su-
vas en las que empuña unas tije.
ras de jardín para podar unos fru.
tales 1 otras, en que endereza una
rama. El primer trabajador argen
tino ama toda clase de trabajos.
Y no desdeña realizarlos. Al con-
trario, representan su descanso.

Ya ves, querido pibe, si vos po.
dés tener fijo el pensamiento en
ese ejemplo que te invita a tra-
bajar por la Nueva Argentina...

a
a Plata! Claro que

0. Ni debe molestar
s pidiéndoles permi.
hacía mi amigo Pe-
én “salía” de la tos
el muy terco insistía

v 1 que no le gus-
taban los juguetes que encantan

a otros. Desde que tuvo seis años

le gustaban las cosas vivas, Po
ejemplo: los ratoncitos blan

— Andaba con uno en el hombre

aquí para allá, "

los perros también les gusta el
“agua. Y Cuehi, su perra canela,
Se volvía loca por meterse en

el río. ¡Qué fea era Cuchi! Pero:

que no se lo dijeran a Pedrito.
Que no se la quisieran cambiar
hi por un perro premiado en una
exposición. Cuchi era Cuchi y
¡Se acabó! Y era suya. Para eso
la trajo de la calle, ¡qué em.
bromar!

Una tarde, en que lo enviaron
a hacer un mandado y tardaba
mucho, cuando ya la mamá iba
a asomarse a la puerta dispuesta
a darle unos coscorrones, vió ve-
nir a Pedrito con algo que se
movía en sus brazos, una espe.
eie de mancha marroncita. Asom-
brada, la señora vió meterse en
casa al chico, ir sin más, adentro,
volver con unos trapos, ponerlos
en el suelo de la cocina y depo-
sitar allí a una feísima perrita
color canela, como si se tratase
.de un ramo de rosas. Y todavía
decir con un suspiro profundo:

—Bueno; aquí está

—¿Quién? ¿Qué es eso? ¿Qué
me importa? ¿Quién te dió per-
Mmiso?

La mamá, que era muy nervio-
sa, se ahogaba preguntando, in-
dienada. Y Pedrito, muy sí se-
fior, llevándose un dedo a los

— labios para pedir silencio, res-
— pondió en voz baja y con gran
serenidad: —

—La encontré; la había “aga-
Trado' un camión; por suerte,
únicamente le lastimó una pa-
tita. Y yo la he curado, Y es

está delicado no

- Le gustaban los perros, Y a

las islas verdes. _

(Eso del rey de las islas ver-
.des era el recuerdo de una no-
vela de aventuras.) .

La mamá, estupefacta, se que:
dó mirando al chico con la boca
abierta.

Y así fué como la perrita pasó
a formar parte de aquella fami-
lia donde había muchas bocas
que alimentar y poquísimo dine-
ro. Para Pedrito aquello no fué
un problema; le daba la mitad
de su leche, el hueso del caldo.
Y bien pronto Cuchi comió has-
ta caramelos, y era la risa de to-
dos verla tomar la sopa. Pedrito
vivía en Olivos, el pintoresco
pueblo de la ribera, lleno de jar-
dines y de casas bellas. Y él con:
sideraba que le era indiferente
el no ser dueño de ningún “cha-
let” ni poder bañarse en ningu-
na pileta de natación, pues para
eso el río era suyo, porque era
de todos. ¡Qué Pedrito! Tenía un
modo de apoderarse de las cosas
que daba un poco de risa. Así
fComo se apoderó de Cuchi, se
sentía dueño del río de la Plata.
¡Qué lindas tardes pasaba con

rillas! Ella co-
n palo o una rama en

, ladrándole desde el agua,
ra incitarlo a que la persiguie.
a. Luego se zambullían juntos,
a veces estornudaban a la par.
Pedrito se tendía sobre las tos-
cas mirando las nubes en el cielo
azul, y aspirando el.elor a yodo,
encantado con los paraísos de las
orillas desde las cuales solía lle
gar un aroma incitante de asado
a la parrilla y la música alegre
de los recreos. Y mientras Pedri-
to silbaba feliz como un prín.
cipe, Cuchi ladeabha un poco su
cabecita y a veces corría hasta
el chico, acostado, para curiosear
la boca de donde salía aquel ex-
traño ruido. Y la proximidad de
ambos concluía en un abrazo y
en un rodar sobre la tierra,
acompañado de carcajadas y de
ladridos...

Y de repente aquella odiosa -

tos convulsa y la prohibición del
doctor:

—Nada de río, compañero, ¿eh?

—Está fresco —pensó el mu-
chacho.

Pero como si el médico adivi-
hara, agregó:

—A menos que quieras cono-
cer de cerca a la Pelada

Y los padres se convirtieron
en carceleros de Pedrito. No lo
mandaban ni a buscar el pan.
Con lo que ambos amigos, Cuchi

“

du3ño_,…-$e morían de abu-
to. Uria tarde, en que la
dre había ido al centro de
compras, los prisioneros deci.
ieron su evasión. Pero héte ahí
ue en mitad del camino Pedri-
0, por miedo a la Pelada o por
espeto a la prohibición del mé.
dico y de sus padres, decidió
ambiar de ruta. Y. se dijo:

— —Vamos (porque iba con Cu-

:chi), Yamos a dar un vistazo a

- Ja Quinta. -

— (La Quinta Presidencial, se en-

…——'g'ende; que está en Olivos, el pue-

blo de Pedrito.) Y todo fué lle-
gar ahi, frente a los jardines
umbrosos, llenos de pájaros y
de flores, y al demonio del chico
ocurrírsele que podía meterse en

- élla como Perico por su casa, con

aquella manía de que se sentía
dueño de todo. Ya lo atajaba un
Sseñor muy serio, cuando otro le
dice: :

= Déjelo; que hoy hay reparto
de juguetes,

—pPero este muchacho se pre-
senta así no más.

=—¿Y qué? ¿Ya no se acuerda?
"En este país los únicos privi
legiados son los niños.”

— Tiene razón.

A todo esto Pedrito y Cuchi
ya iban por el gran camino bajo
los árboles. Y ahora sí le tocó
abrir la boca al muchachito. Por-
que de pronto se halló ante mul-
titud de niños y de juguetes, y
frente casi de dos personas que
sonreían, repartiéndolos, con in.
mensa dulzura de padres.

—Pero si estoy viendo a Pe-
rón y a Evita, Cuchi, ¿te das
cuenta?

Y la perrita empezó a los sal-
tos de alegría como si entendiera.

Pedrito avanzó con la boca
abierta de emoción, lo cual no le
impidió poner su mano sobre
una bicicleta, diciéndose, en voz
haja,- eso sí: Esta es mía. Se la
dieron. Y se volvió en elía por los
caminos de Olivos,
con Cuchienbrazos,

y cantando Los Mu.
chachos Peronistas íz'é,,_
a grito pelado... —

PRECIO DEL EJEMPLAR, $ 1.50 EN TODO EL PAIS
