CIFRAS Y RAZONES H

pendiente en los hechos, y no en los

versos, como antes, las “agencias no-

ticiosas”- que el imperialismo extranjero
tiene fuera de nuestras fronteras han ido lan-
zando “consignas”--año -tras año.

En 1947, por ejemplo, decían que la pros-
peridad del Pueblo Argentiro era ficticia, y
que, tanto la capacidad adquisitiva como las
reservas económicas de las clases humildes,
iban a desbarrancarse de un momento a otro-

En esos momentos (ver los gráficos que apa-
recen en la página dos), la Caja Nacional de
Aborro Postal, cuyas estadísticas definen el
nivel ascendente o descendenta de la capacidad
ahorrativa del pueblo, daban las siguientes
cifras:

AÑOLristas :....cescosscucve? 5.347.912

Monto de los Depósitos .... $ 611.700.000

D ESDE que nuestro país es libre e inde-

“Queman las últimas reservas”

Para - el siguiente año, 1915, ese argumento
de las “agencias noticiosas” del imperialismo,
en el sentido de que nuestia prosperidad era
ficticia, ya no surtía efecto, porque el número
de ahorristas se había elevado a 5.963.423, y
el monto de los depósitos a $ 860.600-000.

Vale decir, que había en nuestro país otras
415.511 personas que estaban en condiciones
de economizar, y que los ahorros del pueblo
habían aumentado en 228.900.000 pesos.

Ante el evidente crecimiento de la capacidad
económica y ahorrativa del Pueblo Argentino,
las “agencias noticiosas” yanquis y soviéticas
propalaron la versión de que en la Argentina
“queman las últimas reservas”.

Por consiguiente, pocos meses después ten-
dría que producirse la debacle.

Así llegamos al año 1949, año durante el
cual las “agencias noticiosas” del extranjero
no tuvieron más remedio que decir, en vista
de la creciente potencialidad económica y aho-
rrativa de nuestro pueblo, que como “la caída
vertical se esperaba de un momento a otro”,
era preferible no hacer comentarios.

¿Qué otra cosa podían decir al enterarse de
que en nuestro país el número de ahorristas
se había elevado a 6.616-550 y el monto de los
depósitos a 1.134.800.000 pesos?

GRINBERG

£ HIJO LO:

— ACCESORIOS
| DE

40 MUNDO PERONISTA

RADIO Y ELECTRICIDAD

Corrientes 1824 - Buezos Aires - T- E- 47-9083

Porque esas cifras ponían de manifiesto que.
con relación al año anterior, el país contaba
con otras 653.127 personas que estaban en
condiciones de ahorrar, y que el monto de los
depósitos había aumentado, también con rela-
ción al año anterior, en 294.200.000 pesos. --

“Abora que perdieron las cosechas”...

Como en el año 1949, las malas condiciones
climatéricas fueron causantes de que nuestro
país perdiera gran parte de sus cosechas fi-
nas; la “consigna” de las “agencias noticiosas”
extranjeras fué ésta:

“Ahora que per-
dieron las cosechas
se acabó la prospe-
ridad del pueblo.”

Pero ese índice
magnífico que, para
la apreciación del
bienestar general,
está constituído por
la capacidad ahorra-
tiva y por las reser-
vas económicas del
pueblo, se encargó
de desmentir nueva-
mente las consignas
de las “agencias no-
ticiosas”-

Porque en 1950 ei
número de ahorris-
tas se elevó a
7.204.978, y el monto
de los depósitos en

nuestro pueblo para el año 1952.

Parecería que los “fabricantes de consignas”
de esas poderosas “agencias noticiosas” están
un tanto desconcertados.

Si tal ocurriese, nosotros vamos a proporcio-
narles, en síntesis, para que no tengan mucho
trabajo, las cifras comparativas de los años
1947 y 1951, que aquí aparecen escalonadas a
lo largo de esos cinco años.

Estas cifras comparativas, que evidencian la
creciente capacidad ahorrativa del pueblo nues-
tro, hablan también con claridad del crecimien-
to de su prosperidad adquisitiva y del mejora-
miento de su nivel de vida, porque aquí aho-
rramos lo que nos sobra y no lo que necesita-
mos para nuestras diarias necesidades.

¿Que tal esta consigna?

Por tal causa, si por una de esas increíbles
casualidades los “cerebros” de esas “agencias
noticiosas” pudiesen decir alguna vez la ver-
dad con respecto a nosotros, le sugeriríamos
que la próxima co fuese la siguiente:

“La Argentina de Perón a la cabeza del
mundo.” -

1.401.900.000 pesos.

Lo cual significa
que durante dicho
año otras 588.428
personas estuvieron
en condiciones de
ahorrar, aportando 267.100.000 pesos al monto
total de los depósitos.

. "Ya se están fundiendo”

A lo largo de esas “consigna=” exteriores
llegamos al año 1951. Y desde que también las
adversas condiciones climatéricas influyeron
para que perdiésemos la mayor parte de las
cosechas finas de dicho año, entonces las “agen-
cias noticiosas” lanzaron una nueva “consigna”.

“Ya se están fun-
diendo.”

Pero ocurrió que
en el año 1951,
mientras “nos está-
bamos fundiendo”,
según ellos, hubo en
nuestro país otras
622.747 personas
que pudieron aho-
rrar, y que hicieron
aumentar el monto
de los depósitos en
$ 226.700.000.

¿Cuál es "la con-
signa” de abora?

Se desconoce aún
la “consigna de las
agencias noticiosas”
extranjeras, con re-

lación a la prosperi-
dad económica de

Podrían refirmar tal opinión con el siguiente
razonamiento:

Si en la Argentina había en 1947 5347912
ahorristas, y en 1951 ese número se eleva a
7.827.725, esto quiere decir que el promedio de
nuevos ahorristas, por año, se aproxima al
medio millón. Por consiguiente, en 1952 habrá
en la Argentina, por lo menos, otro medio mi-
llón de personas en condiciones o con deseos
de ahorrar.

Si en el año 1947 las sumas ahorradas por
el pueblo argentino, solamente en la Caja Na-
cional de Ahorro Postal, se e'evaban a-la suma
de 611.700.000 y en 1951 llegaban a
$ 1-628.600.000, ello significa que el promedio
anual del crecimiento de los ahorros ha sido
de aproximadamente 203 miilones de pesos. Lo
cual quiere decir que en 1952 ha de registrar-
se, por lo menos, el aumento de una suma
equivalente a ésa.

Si las agencias “noticiosas” del imperialismo
resolviesen decir esta gran verdad, tendrían
que aclarar, por ejemplo, que las cinco “con-
signas” lanzadas entre 1947 y 1951, fueron es-
critas en el Día de los Inocentes que corres-
pondió a cada uno de esos años,

Ym/f/”
h

