ENTRE USTED Y YO

rón en el Gobierno..., no
puede ser sino porque us-
ted es antiperonista.

Si usted es antiperonista, en-
tonces pueden suceuer dos o tres
cosas.

Por ejemplo, que usted sea
arlgentino y sin embargo radi-
cal.

O que sea demócrata nacional.

O demócrata progresista...,
con Pastor y todo.

O seocialis.a de los de Dick-
man..., o de los otros.

O, por fin, puede ser que sea
comunista.

Además, puede ser que sea
simplemente un oligarca sin
partido..., metido a político o
a revolucionario nada más que
porque Perón quiere un pais sin
oligarquía..., vale decir, una
Patria para el Pueblo..., y no
como usted la quiere: para us-
ted, los Mengánez Martínez de
Sutanez y La de Saavedra;
los Pueyrredón Allende de Villa-
fañe y Torquinst; los... (Bue-
no, no sigo porque hay escasez
de - papel.)

* * *

SI usted no lo quiere a Pe-

Si usted es radical y no quie-
re que gobierne re:ón, pueden
suceder dos cosas: que usted
sea radical intransigente o que
sea' radical unionista.

Yo todavía no me expiico por
qué se dividen en intransigen-
tes y unionistas..., porque to-
davía no he conocido ningún
radical que no sea unionista...,
en el sent:do “ftilo-yanqui” de la
palabra.

Y en cambio, todavía no he
conocido un solo radical intran-

sigente..., porque el que no
transigió con Alvear..., transi-
gió con Tamborini..., o con

Mosca..., o con los conservado-
res, o comy los comunistas...,
como Sabattini en sus años de
gobernador cordobés..., todo
esto a costa de Irigoyen en su
nombre. .., y en nombre del vie-
jo lema radical de romperse pe-
ro no doblarse.

Si usted es “intransigente” co-
mo Sabattini o “unionista” como
Balbín... y no quiere c1e Perón
sea Presidente, ¿quién quiere
que gobierne?

¿Sabattini, Balbín, Frondizzi,
Santander?...

O

Pero, dígame...; empieze por
comparar lo que ellos tienen de
“figura”..., en relación con Pe-
rón...; hasta lo que tienen-de
“realizaciones” en su haber en
relación con la grandeza de la
Patria y la felicidad del pueblo
argentino. .

Para empezar, el que quiera
gobernar aquí tiene que tener
bien puestos... los zapatos; por-
que si no, en seguida nomás nos
pasa lo que a cualesquiera de los
“grandes” países del mundo que
tienen ya el bozalito para ir a
donde quieran Truman o Stalin.

¿Usted cree que existe por el
momento algún dirigente radical
capaz de decir, ¡no digo de ha-
cer, que eso es más grave!, sino
de decir solamente todo lo que
dijo Perón el 19 de Mayo..., de-
lante de los “hieráticos” y “mo-
numentales” (por la frialdad y
la inmovilidad) representantes
de los imperialismos dominantes
en el mundo?

¿Usted cree que hay algún di-
rigente radical que sea capaz de
seguir...,
haciendo lo que ha hecho Pe-
rón por nuestra justicia social,
nuestra independencia económi-.
ca y nuestra soberanía política'.:

* * *

Me imagino que usted, radical
y todo, tendrá todavía algún po-
co de sangre argentinas y mno
querrá que los ferrocarriles vuel-
van a ser ingleses; los teléfonos,
yanquis; el comercio exterior...,
etcétera, etcétera.

Porque si usted quiere todo'

esto, o usted no es ya argenti-
no o a usted le pagan para que
usted quiera todo eso.

Tampoco querrá que gobier-
nen el país abogados de las em.
presas extranjeras, como sucedió
allá por 1940. ¿Se acuerda?

Entre paréntesis, ¿se acuerdan
cómo andaban bien ustedes los
radicales con aquella gente?

Bueno. Ustedes, con tal de lle-.

“ ALSINA 930

14 MUNDO PERONISTA

¡de seguir le digo!, .

PERON GOBIERNE

gar al gobierno, hacen cualquier
cosa: se juntan con Braden, con
Griffiths, con los comunistas,
con los socialistas, con...; ¡me-
hos mal que cuando Balbín le
habló a Perón, en 1945..., Pe-
rón no agarró viaje!...

* * +
Otra cosa que es necesario te-

ner para gobernar en este país
es el pueblo.

¿Conoce usted algún radical
que cuando pase por la calle re-
Ciba el saludo de la gente?

Al decir “la gente” me refie-
ro al pueblo.

Al revés de lo de antes.

Antes, la gente eran los niños
bien de la élite aristocrática. ..,
de esos y de esas que todavía
salen en los cocktails-party, ru-
my party, canasta party y “con-
tra-party” de Atlántida..., por
ejemplo.

Ahora la gente somos nos-
otros, el pueblo..., y ellos...,
una colonia de chismosos y ala-
cranes, cuya única ocupación,
además de todos los “partys” de
que le hablé recién, consiste en
inventar rumores y hablar ma-
canas de Perón y Evita.

Discúlpeme el lenguaje.

Yo no soy niño bien.

¡Tampoco me enseñaron a ha-
cer manifiestos radicales! |

* * *
4

Volviendo al tema: ¿conoce
usted a algún radical que sea
popular?

¿Sabattini?

¡Vamos!...

Usted sabe que ni siquiera
gana en Villa María.

Usted dice que, sin embargo,
los toradicales obtuvieron muchos
votos.

Pero vea; analice dónde ga-
naron.
1¿qliln los barrios obreros?
O.
¡En los barrios oligarcas!
¡Donde no hay pueblo!

* * *

Usted se imagina lo que le pa- *
saría. a cualquiera que no qui-
siese gobernar con el pueblo y
para el pueblo. y

El pueblo está acostumbrado
ya a reron y a Evita.

¡Ah!... Ya me olvidaba...;
para gobernar el país hace fal-
ta que ese radical que ustéd pro-
pone en cambio de Perón tenga
una mújer que por lo menos se
decida a hacer la milésima par-
te de lo que hace Evita.

Esioy seguro que si eso fue-
se “norma constitucional”, este
país, después de Perón, se que-
da sin Presidente.

* * *

¿Y usted pretende substituirlo
a Perón con otro?

¡Vamos!

Piense un poco como argenti-

- nO. No como “unionista”.

Piense como argentino.

Y déjese de pavadas.

Hágase peronista.

Pero. .., no lo diga, porque a
ustedes ya nadie les cree; ni el
Bendito...

* * *

Próximamente. ..

seguiré con
los otros. i

eS Q -
