AM

UESTROS lectores continúan rco-

mentando, en los tonos más diver-

sos, el artículo aparecido en las

páginas de “Mundo Peronista” so-
bre “El Pueblo y sus Monumentos”.

La carta que transcribimos a conti-
nuación no necesita comentarios, ni de-
seamos hacerlos.

Su contenido textual es el siguiente:

Señor Director de “Mundo Peronista”.

Muy señor mío:

Sin la menor intención de meterme en lo
que no me importa, me permito molestar su
atención, con esta carta, para decirle algo so-
bre los monumentos.

No pretendo defender al señor Eneo, aun.
gpe estoy de acuerdo con algo de lo que él

ice.

Tengo el propósito de aclarar ciertos con-
ceptos del señor Martín Fernández, autor de
una carta que ustedes publicaron en el nú.
mero anterior de “Mundo Peronista”, y, según
él mismo dice, fabricante de monumentos,

Mi aclaración consiste en lo siguiente:

No niego la existencia de monumentos legí-
timos, pero sostengo que muchos de nuestros
monumentos son de contrabando.

Y a las pruebas me remito,

Un monumento de mi pueblo

En mi pueblo —el nombre del pueblo no
viene al caso— hay muy pocos monumentos;
tres o cuatro, a lo sumo.

Y ocurre que entre esos tres o cuatro mo.
numentos, el más lindo, el más grande y el
más costoso —no hablo de arte porque no en-
tiendo—, es el “Monumento a la Generosidad”.

Bien, señor director. Mi participación en la
polémica de los monumentos consiste en re
ferir la historia del “Monumento a la Gene.
rosidad”, orgullo de mi pueblo.

Eso sí; antes de contarie la historia, quiero
describir el mOnumento, porque no hay nin.

guna razón para que los lectores de “Mundo
Peronista” ignoren estas referencias,

Luq…egu……

El conjunto del monumento representa a
un hombre con los brazos abiertos, en acti-
tud de repartir,

Qué reparte este hombre es algo que no
puede saberse, porque en el hueco de las ma.
nos sólo tiene, algunas veces, pequeñas pie-
dritas que le colocan los chicos; o recuerdos
de los pájaros que allí anidaron. —

De todos modos, la generosidad del hom.
bre, según el artista que hizo el monumento,
está en las manos.

—Esa es una generosidad con cuenta gotas
—le dijo alguien, en cierta oportunidad, al
escultor.

—No se meta con el arte —gritó el escul.
tor—. El simbolismo de mi obra consiste en
destacar la sobriedad que puede haber en las
manos de un hombre generoso.

Naturalmente, señor director. Como él era

30 MUNDO PERONISTA

= SS PR RR AA a

MONME

escultor y nosotros unos pobres diablos, en
materia de arte, nadie dijo nada.

Los otros detalles del monumento cuentan
poco, aunque los detalles son muchos, ya que
a los pies del hombre hay un puerto, un bar-
co, un tren, una cantidad de vacas, un río y
hasta una montaña.

La gente, en cambio, no aparece para nada.

El héroe del monumento

El “Monumento a la Generosidad” que hay
en mi pueblo fué levantado en homenaje a
don Calixto Trejo.

Y es justamente la breve historia de don
Calixto Trejo. la que quiero contarie, dividién-
dola en los siguientes breves episodios:

19 En las últimas décadas del siglo pasado
llega al inmenso desierto que entonces rodea-
ra mi actual pueblo un muchacho español
llamado Calixto Trejo.

Lo hace bajo la tutela de un pariente le.

jano, que tiene allí vacas y ovejas, y que trae
al muchacho para que le ayude a cuidarias.

29 A principios del corriente siglo Calíxto
Trejo, ya casado y con hijos, que ocupan jun-
tamente con él un pobre rancho, queda a car.
go de los animales,. propiedad de su parien.-
te lejano. que se va en tren de paseo a Europa.

3? Tan pronto como el pariente lejano aban.
dona el país, don Calixto Trejo empieza a
marcar las crias del ganado de aquel con mar-
ca propia. Además, vende el ganado en pie que
le ha dejado.

49 El pariente lejano muere en Europa, y
cuando sus legítimos herederos llegan a nues-
tro país para reclamar lo que les pertenece,
se encuentran con que toda la hacienda lieva
la marca de don Calixto. y con que es de don
Calixto, por lo tanto. E

5% Don Calixto reclama la propiedad de las
sierras ocupadas antes por su patrón, y des-
pués por él, alegando el derecho de posesión
treintenaria. Se hace apoyar por el caudillo
y por el comisario.

Y bien, señor director. Ya se sabe. Don Ca.
lixto se queda con toCo,

6? Como ya tiene capital, don Calixto se de-
dica a prestar dinero, con el módico interés
de hasta el veinte por ciento mensual, vale
decir. el doscientos cuarenta por ciento cada
año,

Apoyado siempre por el caudillo y por el
comisario, se apodera de las tierras y hacien.
das de quienes no pueden pagarle. Además,
él rara vez les paga a los peones.

79 A muy avanzada edad y después de ha-
ber enviudado, cuando es poseedor de muchos
millones de pesos —que a la gente pobre del
lugar le costaron millares de lágrimas—, don
Calixto Trejo se pelea con los hijos e hijas:
va porque cree que le derrochan su dinero,
ya porque se casan con personas que no son
de su agrado.

$? Y aquí empieza la generosidad de don
Calixto, cuando se aproxima su última hora.

Para castigar a las nueras y q los yernos,
privándolos de su herencia, empieza a repar
tir su dinero: cien mil pesos para las damas
de beneficencia; otros cien mil para un asilo.
Alguien le dice que todos lo recordarán bien
si funda una biblioteca, y él lo hace. Por fin,
dona medio millón de pesos al ciub secial,
para la organización de fiestas. premios a la
belleza, etc., y después de hacer esta dona-
ción, muere.

99 Al poco tiempo de haber muerto don Ca-
lixto, la comisión directiva del club social lan-
za la iniciativa de que se le levante un mo.
numento, y, vea usted lo que son las Cosas,
señor director, los parientes, que estaban pe-
leados a más no poder con él, antes de que se
muriera, encabezan la colecta.

¡Naturalmente! ¡Al fin de cuentas, era a
un Trejo a quien iban a levantarle el monu.
mento!

Además, el escultor elegido estaba por ca-
sarse con una de las hijas de uno de los hi
jos del ex don Calixto Trejo.

Total: todo queda en casa.

La historia es esa, señor director.
Ahora, saque usted la conclusión que quiera.

Yo solo |.leseo insistir en que no todos nues-
tros monumentos son legales.

¡Son muchos los que entraron de contra.
bando!

Por fin, volviendo a lo que dice ese señor
que firma Eneo, quiero preguntarie una cosa:

—¿Qué tiene que ver el Pueblo de mi pue-
blo con el monumento que le levantaron a
la generosidad, inspirándose en el mezquino
(que en paz descanse) don Calixto Trejo?

Lo saluda atentamente,

VENTURA PRADO.
