En el año pasado
v 8€ hizo la apertura
de 622.747 cuentas
nuevas.

La Caja Nacional de
Ahorro Postal contem-
pla nuevos planes de
ahorro, que facilitarán
la sistematización del
ahorro familiar.

Las agencias especiales ins-
* taladas en fábricas y casas
de comercio recaudaron en
1951 la elevada suma de 26
millones de pesos,

que lanzó aquello con que no supo expresar
st admiración o su asombro ante ese mundo
de consecuencias en que se había lanzado su
simple idea de guardar una platita que no te-
nía en qué gastar.

Una earcajada general parecía aplastar la
seriedad del tema.

Pero e| misionero del ahorro sonreía.

Veía en uno= ojos un brillo extraño.

Unos labios eran mordidos por la inquietud.

Una voz trataba de arrancarse a un nudo
de emoción.

Y de pronto arrancó con matices de sollozo,

— Quiere decir que cuando el General me
pide que ahorre...

—Sí. —le apova la voz del misionero —
adelante...

— Que cuando Evita dice que no gastemos
en la innecesario. en lo que no hace falta...

— Sí, sí...

— Que cuando vo tiro mi plata le estos
quitando las herramientas a mis compañeros.

Los seguros colecti-

vos de la Caja de a los trabajadores de| campo... a mis hijos...
5 Ahorro Postal son porque... porque...
El personal del Es estructurados con
tade está amparado un criterio social y
por el seguro colec- sin fines comer
tivo de la Caja Na- - ciales.

cional de Ahorros.

— Porque la economía es la base de las fi-
nanzas... — avyuda una voz.

— Es la base de un pueblo feliz...

En las manos de aquel que apareciera re:
miso, lejano, rodaba una pequeña libreta ama-
rilla que nadie le había dado ni él había pe-
dido pero que va era suya... Definitivamen-
te suya.

S| visitador sonreía...

Había algo de deber cumplido.

Aquellos que hablaron al pueblo, a su pue-
blo, no habían invitado en vano, y los mi-
sioneros del ahorro encontraban las manos
amigas yv las puertas abiertas,

Z¿/—º<º .

En 1951 las mujeres argentinas abrie-
ron 222523 Tuentas personales.
