“He dicho desde esta vcasa, en
1944, que entiendo el gobierno de
una sola manera: que cada hom-
bre vaya conociendo e interesán-
dose por la cosa pública. Consi-
dero a la Nación como un inmenso
mecanismo, dentro del cual cada
hombre constituye una de sus rue-
das,”

* * +

“Una de las cosas más impor-
tantes es que el gobierno sea el
que informe al pueblo en forma
directa y fehaciente. sobre cuál es
la situación, cómo marcha, etc..
para que una serie de rumores
que los malintencionados difunden
puedan desvirtuarse.”

* * *

“Y en estas reuniones que hare-
mos todos los miércoles quiero
plantear la situación del momento
con toda sencillez y con toda cla-
ridad.”

* * +

“¿Cuál es la situación actual? La
voy a explicar en pocas palabras.
Hace un año recibimos informes
que establecían que en el orden
internacional se estaba en una con-
fabulación contra la Argentina. Pa-
ra eso, ¿qué se empleaba? Se em-

E ;2.?=-' ';:», I
aa
e

Te

ooo

-

22 MUNDO PERONISTA

pleaban los medios de difusión que
están en manos de los intereses
que los pueden pagar. Y quien pue-
de pagar la gran difusión contra
el gobierno argentino son esos in-
tereses capitalistas que antes em-
pieaban su dinero en comprar po-
líticos en este país y ahora lo em-
plean en comprar periódicos y re-
vistas, y en la radio y el cine. para
decir que nosotros somos un pue-
blo de cafres, o poco menos,”

* * *

“Se trata de formar una aureo-
la desfavorable a nosotros en to-
das partes diciendo que el movi-
miento popular 4gentino no es
tal: que yo soy un dictador. que
ni siquiera he sido elegido por el
pueblo; que me han puesto las fuer.
zas anárquicas que hay aquí; que
nosotros somos comunistas, como
antes decían que éramos fascistas
y- nunca se les ocurrió decir que
éramos simplemente argentinos, ya
que es lo único cierto.
panorama exterior.”

* X *

“A esa situación externa. a eso
que sucede fuera de nuestro país,
suceden dos fenómenos de rever-
sión que son comunes en todas las

Ese es el

Z
E A ; € . S!

_ ea
-

NNNO E—
e, e,
s eo
"

acciones de la lucha popular en el
mundo. Observen ustedes que en
el orden interno hay individuos
que también luchan aquí contra
nosotros, algunos convencidos,
etros pagados y otros equivocados.
Están combatiendo contra sus pro-
pios intereses, porque la capitula-
ción en estas condiciones del pue-
bio argentino y de su gobierno s«u-
pondría siempre una situación peor
que la actual, porque nos van a
querer hacer pagar la plata que
han perdido en estos cinco años
que nosotros estuvimos trabajan-
do. De manera que si la situación
es mala ahora, cómo sería si tuvié
ramos que pagar más o menos lo
que yo he calculado siempre. Nos
sacaban cíneo mil millones de pe-
sos por año. Calculen los millones
que tendríamos que pagar por es-

tos cinco años, para estar a tono
con la situación que ellos desean.”
* * -*

“Ese es el panorama que, con
toda sinceridad, podemos observar
en nuestro país. Sabemos que haj
organizados algunos sectores que
tienen un tipo en cada lechería, en
cada café, en cada confitería, con
lo que se forma una cadena dentro
de la cual cada individuo forma
una unidad. Es una organización
que existe desde la época de Grif.
fith, cuando se hacía una campaña
de rumores.”

“Es un sistema viejo, siempre
igual. Los métodos son siempre los
mismos en este servicio de inteli-
gencia, y lo mismo las personas.
Nosotros ya los conocemos a todos.

"Les voy a decir cómo está orga-

