[Hl|ZHIII[IN[5 DENUNS TH

S Gráficas

LA PRENSA

Buenos Aires, Lunes 7 de Abril de

PLAN AGRARIO EVA PERON

Una de las características más so-
bresalientes que conforman el Plan
Económico 1952 la constituyen las
avanzadas del Plan Agrario Eva Pe-
rón, con las cuales la Fundación que
preside la esposa del Primer Magis-
trado pone en manos del productor
rural inapreciables elementos de la-
bor. tanto por la eficiencia de los
trabajadores como por los accesorios
técnicos que componen cada equipo.

Buenos Aires, Domingo 153 de Abril
de 1952

exsumo de Pescrade en la
Dupllendo el del Aio A

EFICAZ RESULTADO

En virtud de la intensificación de
la producción y fomento del consu-

mo de pescado —aspecto económico
que se contemplaba en el Plan del
General Perón—, además de lograrse

el más eficaz resultado al duplicarse
el consumo en relación con el año
pasado. se cuenta con la posibilidad
de obtener una mayor explotación de
esta extraordinaria riqueza de la pla-
taforma marítima argentina.

HBuenos Áires Martes % de Abril de 19:

Ta

istróse una

1Producc¡on en.

Á Dirección Generil díí Qer

T vVicio  Estadístico Aac¡omg¿
informó que la segunda. c8t¡%
ElÓn -reaiizada por el -Ministerio
de Asrisiltura y Glhállétfl de
termina que en la e

SUPERACION

Cifras altamente elocuentes desta-
can el incremento en la producción
de maní en la campaña 19: 2, que
supera en casi 30.000 has. el área de
cultivo del año agrícola 1950-51, eví-
c'enuando con ello el cnn»—tante apoyo
ción que presta el gobierno del
Perón a las (ll*(l¡l!¿ mani-
festaciones de la agricultura,

Huenos Aires, Jueves 10 de Ahbril de 1952.

APORTE

Un efectivo
aporte a los
propósitos jus-
tictalistas del
Primer Man-

datario lo constituye la instalación
de estas proveedurías. con que los di-
ferentes gremios de trabajadores be-
nefician a sus afiliados.

cemeaoso RASGO

En rasgo generoso
y humanitario, una
vez más la benemé.
rita institución que
preside ta señora
Eva Perón ha acudi-
do por su expreso
deseo, en consonan-
cia con su senti
miento de solidari-
dad social, en soco-
rro del pueblo her-
mano de Bolivia. La
obra humanista de
la Fundación no re-
conoce fronteras, e
intérprete del sentir
de nuestro Pueblo,
ha llegado con sus
envíos de ropas, ví-
veres y medicamen-
tos hasta más allá
del continente ame-
ricano, hasta los
pueblos necesitados
de Europa.

Noticias

Buenos Aires, Miercoles + Nb

PRIMER COCHE “JUSTICIA!

EL director del ¡udlulo Aerohcuco Y Personel de
e Córdoba, Fero:

rego. ha i ' al io de Aeronáutica
eyu a las 73.30 se cumplió la primera uelta de prasba
del coche modelo Justicialista..en la pista del
gado inelituto, con excelentes resulados.

En counclm.rnw v ello elocibr mis más <nceras
e, - geñieral|ciones, asi co:oa la ME

de
briga-|tranemitir a tndo "
pivoso |que miereino en a AEEO I

ESFUERZO INDUSTRIAL

Fiel exponente de la canacidad Yy
entusiasmo del personal que intervi-
no en el proyecto y construcción de
este (:ut…v…1 ¿l. su realización signi-
fica. además. un pauso adelante hacia
la total independencia económica dei
país, que es uno de los objetivos prin-
cipales que tiende el gobierno justi-
cialista del General Perón.

25

ELLÍDER

Buenos Aires, Sábado 12 de Añbril de 1952

ORIENTACION

Yara el mavyor
más completo éxito
del Plan Económico
lel General Perón, se
dictarán cursos de
orientación industría!
ara las mujeres, de
tal suerte que sus Co-
nocimientos puedan
ser aplicados a la in-
dustria naciona! con
- una mMano de obra
acitada, incrementando
ja producción y elevando además la
economía del hogar al tener aplica-
ción familiar.

