“El obrero argentino es inteligente, des-
Tt0, y cuando siente la responsabilidad

magníficamente.”

“Digan ustedes, ante
todo, que los :rada-

jadores argentinos
- _sonlos mejores obre-
ros del mundo..”

“Yo no habría podido hacer nada de lo que

Con _ sus obreros y
colaboradores, du-
rante las pruebas de
la locomotora Justi.
cialista.

realizado, sin la ayuda de los magníficos tra-
bajadores argentinos. El ejemplo peronista son
ellos, los trabajadores...

Así nos habla, de entrada, este gran tra-
bajador.

Este hombre que acaba de recibir la Me-
dalla Peronista, qué es miembro vitalicio del
Instituto Ingeniero Electricista de Nueva York,
miembro del Instituto ' de Ingenieros Mecá-
nicos de Londres y que ha patentado infinidad
de inventos relacionados con locomotoras yv
trenes diesel eléctricos.

Un trabajador a quien el ex Ferrocarril
del Sud, hoy General Roca, le debe todo lo
que es. Desde su iniciación, en 1896, hasta el
año 1944. fecha inolvidable, porque desde en-
tonces está “trabajando para el General
Perón”.

Algo de historia ;

La conversación cae, irremisiblemente, en
el amor de los amores dej ingeniero Sacca-
ggio: la locomotora diesel eléctrica Justicialista,
“la Justicialista”, la llama cariñosamente él,
como si se tratara de una hija.

La historia de las !ocomotoras diesel eléc-
tricas en la Argentina habla por su boca:

— En el año 1910 se construyó el primer
coche, proyectado y dirigido por mí, con obre-
ros argentinos, en los talleres de Remedios
de Escalada. Este trabajo obtuvo el primer
premio en la Exposición Ferroviaria de ese
año. Desde esa fecha, todos los vehículos de
pasajeros del F. C. S. (hoy General Roca)
fueron construídos por obreros argentinos y
con maderas argentinas, construcciones cuyo
costo era de un 30 ó un 40 por ciento menor
de las que se adquirían en el exterior. Estos
coches, después de cuarenta años de servicio,
rinden hoy perfectamente, y rendirán por mu-
chos años más.

Escruta recuerdos, y prosigue:

—aA la Argentina le cupo el honor de pro-
yectar y construir, bajo la dirección de téc-
nicos argentinos y con provectos y obreros
argentinos, la primera locomotora diesel eléc-
trica en el año 1930. Esta locomotora es el
prototipo de cuantas le siguieron en todo el
mundo. Esta misma locomotora, el 25 de

; 7 “05/ . . ” |
| UN que inpríme en el país

he realizado; sin la ayuda de los magníficos

trabajadores argentinos.”

mayo de 1932, alcanzó la velocidad de 150
kilómetros por hora, récord jamás alcanzado
hasta entonces por locomotora alguna. Con las
experiencias obtenidas durante más de veinte
años, muchos fueron los progresos en motores
diesel v disposición general de las locomoto.
ras en nuestro país..., hasta que culminaron
todos nuestros esfuerzos en la Justicialista,
que ustedes conocen..

¡Todo esto dicho con prodigiosa senciliez,
como en una charia familiar!

En pocos minutos han sido proyectados
sobre nuestra imaginación cincuenta años de
una vida dedicada al estudio, al trabajo, al
esfuerzo infatigable.

¡Y cómo habla de los obreros de nuestro
país este gran trabajador!

La mprenta fijando y expandieado el pensamiento bumano
Aontro de la patría y al trazis de ss frnteras. - La vida
E D l Ael le ergamiancóa nepicasl
hasta uuestros dias en póginas de la moyor jerarquia gráfia

GUILLERMO KRAFT LTDA.

SOCIADAD ANQMIMA DA 1907RESIONES CAMBRALES 5
Ae 070

BacomeUIaTA 1D . TELUP. 95 - 5058

MUNDO PERONISTA 11
