An An II!

e

El público reunido en el Salón Blanco de la Casa de 7
Gobierno aplaude a la señora Eva Perón, al ser s ;
condecorada con la “Orden do Cruzeiro do Sul” :

La señora Eva Perón luce en su pecho la condecoración

de la “Orden de los Omayades”, que en la persona de

ella se otorga por primera vez a unña mujer en el mundo.

e le Siria cumpla muchos amiver- — “NOS ENORGULLECEMOS
i de hoy, dentro de

sarios, como el DE SER PERONISTAS”

la gran prosperidad que merece

ese gran pueblo y de la felicidad Y ocho días después, al recibir
l ¡ agradecimient "que esta " : a que deben aspirar lox sirios. la condecoravión de la “Orden de
Condecoración, adembe de de Qe — an le om ea el en — "Que veno lor sirion m len as Cruzeiro do Sul”. dio. dirigión
portancia que tiene, fué otorgada …:— sirio, que tan |rrul"ululaínente r H. pre.xnle.uh- s “.…e a repres¿—nt;mth-le¡ …'.a'…'
a mí humilde persona en momen- me emocionó. Eso no lo olvidaré y en esta humílde mujer que ek… siempre von la |1*¡¿1;5!1¡f[(*¿1 senciliez
tos en que los compañeros traba- — munca en mi vida' su amiga, que no existe CE º"f'b que caracteriza todos los actos de
- z , R nesotros inguna diferencia, su vida magnifica:
jadores mei de.(lu—an nn «día, .po|*; * - -+ puesto que todo nos une y haj "" "
un renunciamiento que hubiera “Quiera Dios que todos los ára- una gran afinidad de ideales y de ' AE _
realizado cualquiér mujer de mi bes sean felices. Son mis deseos. sentimientos rcomunes. Muchas “Excelentísimo señor presidente,

hatria, No puedo olvidar que en “Quiera Dios que la República gracias.” (Continúa en la nág. 48)

EXPORTACION
IMPORTACION

JUAN CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N* 1107

MUNDO PERONISTA 27

