-Carine—

E _a o C

Buenos Aires, Martes 15 de Abri!
de 1952

N la huerta-ranja
la quinta de; Min!

beneficios económicos, pues atiende
la las necesidades de la residencia
ministerial, de la Subsecretaría de
Ejército, y personal de la misma, que
puede adquirir sus productos a bajo

HUERTA - GRANJA MODELO

Es ésta, bien podría decirse, una
“huerta de la salud” en grande, la

PREVISIONES ECONOMICAS

4A“Í"d.“'f;…'—'(f- _;'. _;"”_ '…'("('…_."sv“Aº'…' huerta-granja anexa a la quinta del costo, además, su excedernte es do-
micas justicialistas que conforman Ministerio de Ejército, en Campo de nado a instituciones benéficas, hospi-

los actos de gobierno del General Pe-
rón, es que se ha constituído una Co-
misión Especial, dependiente de la
Comisión de Precios y Salarios, a fin
de estudiar los problemas relaciona-
dos con los industriales panaderos,
con cuyas soluciones se beneficiarán
tanto patronos como obreros y aun el
Pueblo todo.

Mayo, . donde se cultivan las más va- tales, ete. Todo ello tiende, pues, a
riadas legumbres y hortaliz: Y tal la consolidación efectiva del Plan
como una “huerta de la salud”, rinde Económico 1952, del General Perón,

Buenos Aires. Viernes
de 1952.

Buenos Aires, Jueves 17 de Abril
de 1952.

LOABLE PREOCUPACION

| La loable preocupación del gobier-
o del General Perón por los “úmicos
privilegiados de muestra tierra”. se
ha traducido en otra creación de asis-
tencia médico en beneficio de la ni-
ez argentina: el Servicio Nacional
de Medicina Infantil. organismo nsis-

EN FAVOR DEL AGRO

VIDA FECUNDA

Con jubiloso entusiasmo los traba-
jadores del riel festejan el octavo ani-
versario de vida fecunda de la Direc-
rión General de Asistencia v Previ-
sión Social para Ferroviarios, inspi-
rada creación del entonces Coronel
Perón que, visionario, prestó gene-
roso auspicio a la inquietud del gre-
mio. Hoy, a través de sus ocho años
de existencia, este organismo ha con-
cretado numerosas realizaciones mer-
ced al apovo del Justicialismo, del
constante auspicio v preocupación del
General Perón v de Eva Perón por
cuanto significa elevar el nivel de vi-
da de los trabajadores.

tencial, sanitario y -social.

EPrevia verificació
%wndlenxe sorti

EL LÍDE

Buenos A . Domingo 20 de
de 1952.

Viviendas
Para
Trabajadores

Nuevos actos tra-
suntan la preocu-
ación constante
lel gobierno del
:eneral Perón por
el bienestar
de la pobla-
ción trabajado-
"a de la Nue-
va Argentina.
Así, en la lo-
calidad bonae-
rense de Mo-
rón, un grupc
de casas obre-
"as fué sortea-
do entre los
trabajadores
registrados al
efecto. De tal
modo se va
sembrando por
todo el país
nuevos ba-
rrios de con-
fortables vi-
viendas, de
módico alqui-
ler, las que, en
muchos casos,
llegan a ser
propiedad de “
sus imodestos “

locatarios.

adjudicadas
o de la

E trabatadores

Inspirada. como todos los actos del
gobierno del Generai Perón, en la
doctrina Justicialista, se ha creado en
la provincia Eva Perón una “cscuela
de agricultura y ganadería, «que fa-
vorecerá a los productores de la zona,
prestándoles asesoramiento _ técnico,
al par que les proporcionará semillas,
plantas, reproductores ovinos, etc. Es
éste un efectivo aporte para el incre-
mento de la producción y para el
afianzamiento económico de la nueva
provincia que, bajo la advocación del
nombre querido y admirado de Eva
Perón, ha de llegar a constituirse en
un verdadero emporio de riqueza na-
cional,

LA PRENSA

Buenos Áires. Lunes 21 e Abril

ibe en la plataforma
la estación t:::mu

Demiue E RToninma! —

READAPTACION

Es indiscutible el impulso indus-
trial que el gobierno justicialista del
General Perón ha dado al país. Hoy
podemos enorgullecernos de crear
desde locomotoras hasta automónviles.
Y el ingenio y la capacidad de los
técnicos y obreros argentinos los lle
va a aprovechar el material en des-
uso y que untes era despreciado y
destruído. Así, un viejo ómnibus de
amplias dimensiones, retirado del ser-
vicio. fué convertido en vagón ferro-
viario, el primero de una serie, con
ío que se facilitará el transporte sub-
urbano de pasajeros.

