AMBER era el único hombre del mundo

que lo sabía. Los demás habían des-
aparecido, y ahora andaban por el ai-
re, entre las hojas de los aromos, co-
rriendo por las celestes praderas del cielo, o
dormían bajo los surcos en que hervía, ger-
minando, el fabuloso corazón de las semillas.
Era el hombre más viejo de su pueblo, El
único sobreviviente de una época. Eso era
todo. Solamente él sabía cómo habían sido
aquéllos, sus tiempos desconocidos, y cómo
había sido él, en la epopeya del pasado,

Támber tenía 120 años. O varios siglos. Los
años no habían pasado, los llevaba adentro,
como llevan sus cosas, en una valija, un via-
jero. Los años eran como monedas en sus
arterias, en sus huesos y en su corazón, Mo-
nedas relucientes. A veces parecían botones
de nácar navegando en los ríos de las
venas, sin prisa, sin destino. Como si gira-
ran en torno a un punto. Como centinelas
sonámbulos. Así. Con una misión, pero
sumergida en un sueño. Otras veces eran so-
les inmensos. Cuando eran botones, él con-
templaba a los años. Cuando eran soles, los
años lo contemplaban a él. Era algo absurdo,
incomprensible, infantil. Tenía importancia
solamente para él, porque se veía deshila-
chándose, como el humo de úna alta chime-
nea, yéndose por ahí, en jirones sin angustia.
Entonces no era un Támber. Era cien, mil
Támber, flotando en el cielo, Y siempre en
soledad.

Bueno: eso era una sensación para asom-
brarse. Y aún para gozarla. Pero Támber tam.
bién tenía otras sensaciones. Y eran dulce-
mente insoportables. Por ejemplo: tenía ham-
bre. Y el hambre no le dolía en el estómago.
No. Le dolía en el pasado. Le dolía fuera de
él, Le dolía en Zerina, la compañera que ha-
bía muerto hacía cien años. Era como si Ze-
rina llorara, y, entonces, también Támber se
ponía triste. Porque ella lloraba. Así era. Y
se había acostumbrado a su hambre. Le gus-
taba tener hambre. El hambre hacía rodearlo

44 MUNDO PERONISTA -

NUESTRO

n

de aquel fantástico mundo que solamente él
conocía: Zerina, con las manos entrelazadas
sobre el pecho, y su larga pollera floreada.
Y Barkun y Kerny, los hijos, y el perro que
le besaba los pies, y las canciones que ya
nadie cantaba, y los árboles, talados y abatidos.
Y todo había desaparecido, como en una foto-
grafía arrasada por el agua. Pero ellos lo
rodeaban y le decían: “¡Pobre Támber! ¡Po-
brecito!” Y Támber se envanecía de aquel amor
compasivo, que embellecía su hambre mile-
naria, Y pensaba que quizá no podría vivir
sin hambre.

Más terrible era su soledad. Estaba en su
rancho como un antiguo lagirto al borde de

RELATO

un río desolado como él. A veces hablaba con-
sigo mismo. Pero se asustaba porque era co-
mo si dentro de sí, hubiera otra persona, como
una hiedra adherida a un húmedo paredón, y
porque las palabras le salían como cuchillos
rotos, cerraduras oxidadas, espuelas despeda-
zadas, enterradas, y emergiendo de sombríos
cementerios.

Ahora se había puesto a pensar. Y sintió
que se le mojaban las mejillas. Y se dijo: “¡Es.
toy llorando!” Lo dijo con una inexplicable
alegría. Con el júbilo asombrado de un grato
descubrimiento. Hacía ochenta años que no
lloraba. Pero sabía que su rostro era inmuta-
ble, hecho por un manojo de raíces apretadas.
