VIENE DE LA PAGINA 27
"LA PRIMERA MUJER DEL MUNDO”

señor general Gees Monteilro, se. iefe, como es el general Goes Mon-

que me honra el gebierno del Por el bienestar de los pueblos,
Brasil, en representación del pue DVor la felicidad de les trabajado
blo brasileño, como una expresión Fres y porque no haya más que
del pueblo del Brasil hacia la mu- “a - sela clace de hombres: los
jer argentina, creadora de la ma. Que trabajam” ... .
clonalidad. En nmembre de la mu- £ = =
jer argentina y en nombre de te “TORS- Ne UNo- - i B
m de a p rrl empre d ae
tentaré con orgullo y con hemer — brasileños. Y yo hoy repito que
esta akta condecoración, que el 39 nos une Y mada mos separa,
gobierno y el pueblo brasileños han — pero cada día más, ya que el Bra-
puesto en el pecho de esta humilde — <iy emcontrará eN o
mujer argentina” "ºyud…d..—.….
- — …;::º_!:kººhd=:euua
“ marc: em a — en pos
N…luqne…e.l p a, de la $ “-

nerido no sólo distinguir al pueblo del Brasil, que sean tas
la mús alta condecoración, felices como nosotros le deseamos
sino que ha delegado en un alte para todos les argentinos”

E M MUNDO PERONISTA" ES DE LOS PERONISTAS

Se nos cruzó Perón en el camino. Con motivo de las reiteradas solicitudes recibidas de col )
» el : e colegas y lec.
Ahora es el estaño boliviano tores para reproducir o utilizar con fines de divulgación el material

El que se nos escapa de la mano.

4 » 4 — que a en las de nuestra revista, la Dirección de “Mundo
a nues:ro:ldc.o.br — o ' …Pf5ºº… lu5mrinr públicamente esas reproducciones, así como
Tiene olor a ponerse ºf*ºaº“ — “ la utilización, especialmente con fines doctrinarios, de todos nuestros
Falta que Venezuela nos dé “el óleo” (1) — artículos y comentarios, aun los firmados,
Y nos quite también “nuestro” petróleo. - ¡
¡Pues qué manera de “salir la viuda”...! - i h ,

qué gastaremos tanto en judas!

D : _ ¿ºj“ firma real de sus autores, sino cuando pertenecen al General Perón

nuestra revista,
Por lo tanto, se trata de crónicas, comentarios y artículos doctrina.
a rios, que escriben ciudadanos peronistas para la masa ciudadana del
Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propietario, puesto que quienes
la realizan renuncian, inclusive, al derecho de propiedad intelectual
que por las leyes les corresponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el solo hecho de aparecer en nuestras columnas, se
convierte en un patrimonio social, que tiene por destinatario al Pueblo.

Por eso, más que autorizar la reproducción de los artículos que pu.
blica “Mundo Peronista”, pedimos a nuestros colegas, y a los lectores
en general, que los reproduzcan y que colaboren en la medida de sus
posibilidades a la divulgación de los mismos

Porque la razón de ser que tiene “Mundo Peronista” es precisamente
ésa: la de divulgar el pensamiento y la obra del General Perón y la
señora Eva Perón. .

La medida en que cumplimos con la misión que nos hemos im.
puesto sólo puede ser dada por la medida en que divulgamos el con.
tenido de los pensamientos rectores y de esas obras ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y lectores que contribuyan a
ampliar el radio de acción que abarcamos, reproduciendo o divulgando
el contenido de cada edición de “Mundo Peronista”, son, además de
nuestros amigos, nuestros colaboradores, a quienes desde ya aágrade.

hagan.

cemos cuanto

43 MUNDO PERONISTA
