N lector nos escribe quejándose de
que algunos “opositores” le hacen
cuatro “reparos” a los :ntegrantes
del nuevo Congreso.
Uno de los párrafos de la carta dice, tex-
tualmente:

“Hacen cuatro acusaciones, y mezclan a

las cuatro en una ensalada. Dicen que hay
muchas mujeres, que hay muchos obreros,
que hay muy pocos universitarios y que
no hay apellidos ilustres.”
- “Yo quisiera que ustedes les dijesen a
esos señores cuatro respuestas peronistas
concretas, para que se dejen de hablar pa-
vadas.”

Para complacer a ese lector, vamos a dar
las cuatro respuestas por separado, con el

fin de que no se confundan en “una en-

-Que hay muchas mujeres”...

Durante el largo reinado de la oligarquía,
el voto femenino fué el caballito de batalla
de todos los partidos y de todos los discur-
sos. Todos estaban de acuerdo en que ha-
bía que concederle el voto a la mujer, pero
nadie se lo daba..., porque para la menta-
lidad oligárquica, las mujeres de nuestro
tiempo deberían vivir, como las del siglo
de Pericles, en la cocina, zurciendo medias
o pelando papas. E

Eva, Perón, al encabezar el movimiento
que ci*inó con la conquista del voto fe-
menino, lo hizo considerando que era ne-
cesario liberar a la mujer del yugo a que
se la tenía sometida, elevando su dignidad
y su destino, hasta llevarla a ocupar los
cargos de mayor responsabilidad en la
República.

Y conste que no se trataba de otorgarle
personalidad a la mujer, sino de restituirle
su personalidad. Esa personalidad que un
régimen asfixiante mataba por asfixia.

Desde que las mujeres tienen los mismos
derechos cívicos que los hombres, y es ca-
si equivalente la cantidad de votantes de
ambos sexos, fácil es comprender que en
lugar de muchas puede haber muy pocas
mujeres en el Parlamento.

Que hay muchos obreros”...

El mismo desprecio que los parlamenta-
rios oligarcas sentían por la mujer como
posible ciudadana, alcanzaba a los obreros

38 MUNDO PERONISTA

como aspirantes a participar en el gobier-
no de la cosa pública, ya que ambos inte-
graban, con distintos remaches, la misma
cadena.

Durante largas décadas, los obreros au-
ténticos estuvieron ausentes del Parlamento
Argentino. porque los que llegaban hacién-
dose pasar por tales, “trabajaban” de tra-
bajadores, y representaban, a lo sumo, a
los nuevos ricos.

Los “trabajadores” socialistas, por ejem-
plo, entraban al Congreso en nombre de
las masas, sin más bienes que la ropa pues-
ta, y solían salir de allí llevándose un con-
ventillo a cuestas. .

En los antiguos parlamentos estaban re-
presentados los dueños de las vacas y de
las ovejas, pero no los que ordeñaban a las
vacas y esquilabhan a las ovejas.

_El Peronismo ha llevado obreros autén-
ticos al Parlamento, porque considera que
allí deben estar representados los que con
su esfuerzo hacen marchar todo el aparato
de la producción, y no los parásitos.

Además, desde que los trabajadores in-
tegran la mayoría del país, lo que democrá-
ticamente corresponde es que sus repre-

sentantes en el Congreso integren también
la mayoría.

“Que hay muy pocos universitarios"...

No habría la menor objeción que hacer.
les a quienes desean mayor número de uni-
versitarios en el Congreso..., si no fuese
porque, en su mayoría. esos universitarios
representaron teóricamente al Pueblo Ar-
gentino y prácticamente fueron agentes de
las empresas extranjeras que nos explota-
ban. Algunos de ellos, cuando eran hombres
de letras, solían no estar allí al servicio de
las letras argentinas, sino al servicio de
las letras de cambio que les enviaban de
Norte Amírica o de Inglaterra.

Además, la inteligencia .y la capacidad
de acción no se miden por los t“ítulos de
las personas, sino por lo que las personas
piensan y hacen.

Un obrero, animado por un ideal, vale
más que un universitario desprovisto de
2da idealidad.

Si el Pueblo no cree ya en los universi-
tarios, la culpa no es del Pueblo. sino de
los universitarios que lo defraudaron.

¿Qué hay honorables universitarios?

Conforme.

Pero debe admitirse que, en su gran ma-

yoría, no fueron al
Congreso a defen-
der -al- Pueblo.

Los diputados y
senadores electos
últimamente son
gente del Pueblo,
que dignificarán la
función en razón
de que no irán al
Congreso a some-
terse al capitalismo
extranjero. sino a
defender los inte-
reses del Pueblo
Argentino.

¡Además, hay
muchos universita-
rios!

Que no hay ape.
llidos ilustres”...

¿Y para qué queremos apellidos ilustres
en el Congreso?

Nosotros creemos que el más grande ape-
llido es aquel que lleva un grande hombre,
y el más ruin el que lleva el sujeto más
despreciable. Herencia aparte.

Por fin estamos convencidos de que la di.
mensión del apellido no reside en el nú-
mero de vacas, de propiedades urbanas o de
estancias que se posean, sino en la dimen-
sión moral y la rectitud de la persona que
lo lleva. !

Los que hacen los cuatro anteriores “re-
paros” se olvidan de lo fundamental con
relación al nuevo Congreso. Es decir, olvi-
dan, o simulan olvidar, que las mujeres y
obreros que se incorporan al Congreso pro-
vienen del Pueblo, que los eligió en un
acto comicial sin tacha y no en comicios
fraudulentos, como en tiempos de la oli-
garquía.

Quizá piensen ellos que es mejor que los
diputados y senadores lleguen al Congre-
so con mucha pompa y “gran” apellido, al
par que con la conciencia negra y las ma-
nos sucias, como ocurría antes; y no como
llegan ahora, con las limpias manos col-
madás de callos, y el alma diáfana y tran-
quila, sin la funesta compañía del fraude.

Nosotros pensamos lo contrario.

“Hablamos en un idioma distinto”, como
dijo el General Perón, hace poco.

Autitel-

3

