-

z
z
a
4
(
-

“Lamento que no estén mi esposo mni
mis hijitos. Silvestre está trabajando
y los niños en la escuela...”

En la última casita que visitamos. l_a
número 25, perteneciente a Vicente Ceri-
gliano, éste se empeñó en mostrarnos su
huerta y expresarnos la satisfacción que
experimentaba de sentirse dueño de tan
hermosa casita.

En todas estas casas hicimos la misma
observación: eran limpias, bien cuidadas.
adornadas con buen gusto y constituían el
mayor orgullo de sus propietarios.

De nuestra cabeza no se despegaba la
frasecita:

—Fíjese bien en mi casa...

Se empeñó en mostrarnos su huerta y er-
presarnos la satisfacción que experimentabda.

Esta escena
constituye
todo un ha-
tiezgo de
nuestro re-

“Gracias a la compañera
Evita tenemos nuc:tf_'_os
lindas casas propias.

Revelación del misterio

Finalmente, aquella media docena de fe
lices propietarios nos invitó a tomar mate
cocido en casa de uno de ellos.

Nos reunimos todos en torno
cordial mesa.

—Bueno... —dijo uno de los propieta-
rios—, usted se habrá preguntado que para
qué lo hemos traído hasta aquí, para que
vea nuestras casas...

—Por supuesto...

—eEste es el barrio “Primero de Marzo”.
Todas estas casitas nos las había entrega-
do en arrendamiento la Fundación Eva
Perón. Hace unos días, la señora Evita dis-
puso concedérnolas en venta, mediante el
bago de cómodas cuotas mensuales, y todos
nosotros hemos optado por comprarlas ¡Ya
somos propietarios!

—iGracias a Evita!... —dijo otro de los
propietarios—. Gracias a Evita tenemos
nuestra casa propia.

—¡Nuestras lindas casas propias!

—DNosotros queríamos que usted viese
nuestras casas —nos aclara nuestro “se
cuestrador"— para que contara a todo el
mundo lo hermosas y lo cómodas que son
y cuánto las queremos nosotros.,..

—En cada una de nuestras lindas casitas
están las almas de Perón y de Evita...

de una

* * *

Cuando nos encaminábamos hacia el óm-
nibus que habría de traernos de regreso
a nuestro lugar de trabajo. fuimos sustra-
yéndonos paulatinamente a la sensación
que nos embargaba, en el sentido de que
parecíamos soñar.

Allí estaban, para despertarnos del todo

portero grá-.
fico.

Cada uno ha ornementado su casa pro-
pia con el máyor esmero y cariño.

aquellas hermosas casitas, y los árboles, y
el césped OS, paseos, y las calles...
¡Era d de un Pueblo dichoso!

— FABEICA DE MADERA TERCIA
Y ASERRADERO

MUNDO PERONISTA 37

.
