Los frentes de las casitas tienen leyendas co-
mo ésta: “Sólo Dios salva las almas, sólo el
Justicialismo salvará al mundo.”

—Las cuido yo mismo —nos dijo—, du-
rante mis horas de descanso...

De pronto, el cronista pensó que había
olvidado una averiguación elemental y le
preguntó a su ocasional compañero:

—i¡Pero, amigo!... Hace más de media
hora que andamos juntos y no sé aún su
nombre... ¿Cómo se llama usted y quién
es?...

—Me llamo Aquiles A. Ruzziero, soy un

Jangjo Duffard y cia.

365 MUNDO PERONISTA

“?* j E e
Realizamos una recorrida por los
dormitorios. Todo bien arregladao,
cuidado, limpio.

.

obrero y vivo en esta casita, la
número 127 del barrio...

"Esta es mi casa...”

—pPase, compañero; esta es ....
casa, Fíjese usted bien en mi
casa...

Abrió la puerta y nos intro-
dujimos en un pequeño “hall”.

Allí nos presentó a su esposa
y a sus dos hijitos.

—Fíjese bien en mi casa, com-
pañero...

Miramos en torno nuestro.
Todo estaba arreglado con gusto.

Realizamos una recorrida por los dormi-
torios, por el comedor, por la cocina y de-
más dependencias.

Todo bien arreglado, cuidado, limpio,

—¿Pasemos al fondo, compañero?

Vimos un amplio terreno, convertido en
una espléndida quinta.

Arboles frutales que ostentaban tentado- .
ras manzanas y pañuelos de almácigos en -

pleno cultivo.
Observamos muy atentamente todo eso;
pero aún estábamos sin conocer la razón

por la cual nuestro compañero se había,

empeñado en mostrarnos su casa, “secues-
trándonos” de tan original manera, y ce
lo dijimos.

—Oportunamente lo sabrá, pues algo más
le espera. Salgamos de aquí...

Lo que nos
esperaba

A aquella altura
de nuestra aventu-
ra ya habíamos
perdido la noción
de la realidad y vi-
víamos como en
un sueño,

La escena que
nos sorprendió a
la salida de la ca-
sita de nuestro
amigo, nos confir-
mó más en aquel
estado de ánimo.

Arbdoles frutales con

nas, orguilo de los
felices propietarios.

BALCARCE

tentadoras 'monza. - -

“Santa Eva” han estampado sobre

la heladera hogareña, síntesis de la

gratitud de un pueblo hacia su ab-
negada adanderada.

, Una docena de hombres, mu-
jeres y niños nos acogió palmo:
teando y gritando estridente-
mente:

—i¡Venga a ver mi casita!...
¡Venga a ver mi casita!... ¡Ven.
ga a ver mi casita!

¿Soñabg o estaba despierto el cronista?

No tuvimos más remedio que visitar to-
das esas casitas,

Cada una de nuestras visitas era prece-
dida por la conocida advertencia:

—Fiíjese bien en mi casa...

La frase se tornó, en nuestro cerebro,
en un estribillo atormentador y pegajoso,
del que luego nos costó bastante trabajo
desprendernos.

A_sí visitamos detenidamente la casa de
José María Soto, acompañados por la se-
ñora Josefa Obelar de Soto, pues el esposo
estaba trabajando. La casa tiene el núme-
ro 136.

Y la casa número 168, de Silvestre Ro-
sendo García, guiados por la señora María
del Pilar C. de García, que nos mostró una
maravillosa quinta.

—Lamento que no estén mi esposo ni
mis hijitos. “ilvestre está trabajando y los
niños en la escuela...

También visitamos la casa número 152,
de Héctor Andrietti, gastrónomico de un
bar céntrico, quien nos presentó a sus fa-
miliares.

