La Caja Nacional de Ahorro
Postal, sumando su esfuerzo a la
difusión amplia del Plan Econó-
mico para 1952, ha destacado
comisiones de visitadores en los
centros de producción industrial.

Hemos querido llamarlos Mi-

Todos saben algo

El visitador, pregonero del ahorro, sonríe...
Esa muchacha resuelta le abre ej camino a
su prédica. Todos saben algo del ahorro y de
la Caja de Ahorro, escuela de las estampillas...

Sin embargo, algunos observan en silencio.
No hablan; en sus miradas hay algo incierto.
un desasosiego de alma en falta...

El visitador experimentado sabe qué es lo

Sigue conversando con otros.

Un muchachote rubio se asoma tras las me-
lenas renegridas de sus compañeras de
trabajo.

— ¿Y tiene mucha plata guardada la Caja?

La pregunta es aventurada con un dejo de
tierra adentro.

El visitador juega la pequeña libreta amiga

sioneros del Ahorros porque cree- |

mos alcgazar, con el espíritu de
esas patibras, la calificación más
exacta a tanta dedicación y fe

- puestas al servicio del más alto
D interés de la patria: la felicidad
“ de sus hijos por medio de la con-
— solidación de su economía,

L atronar de las maquinarias fabriles
amortiguó su ritmo para dejar oír la
voz de los misioneros del ahorro.

Por un momento la atención indagan-
te de quienes, al pie del telar o frente al ba-
lancín se empeñan en la batalla de la produc-
ción, se prende a las figuras extrañas de los
visitantes, -

Mas de pronto aparece en sus manos algo
familiar, identificable con los “años del cole-
gio”, con ilusiones presentes, con esperanzas
futuras...

Amarilla, pequeña, simpática, la libreta de
la Caja Nacional de Ahorro Postal identifica
en aquellos seres a amigos vinculados, por
siempre, a la vida de cada uno de los que
les empiezan a rodear.

— ¿Usted es de la Caja de Ahorros?

La picardía brilla en los ojos de la mucha-
cha que añade detalles a su ufanía.

— Tengo dos mij ochocientos pesos. ¿Sabe?
Aguinaldos y horas extras. ¡Si sigo así, para
fin de año llego a los cinco mii...!

entre las manos y responde con otra pregunta:

— ¿Sabe cuántos pesos ahorraron las gentes
del interior en este año que pasó? ¡520 millo-
nes de pesos! Y los porteños 540 millones y
medio. Por ello se pasaron los 1.060 millones
de pesos depositados en todo el país.

que pasa. Aquel obrero no puede decir: ¿Yo
tengo una libreta iguai...!

— Y usted, amigo, ¿tiene su libreta?

Él se encoge de hombros y masculla un dis-
gustado:

— ¡Para qué, si el sueldo no me alcanza!

Además, va es gran-
de para guardarse su
plata cuando le llega.

¡Si es que le impor-
ta tener:a!

El visitador de aho-
rros adivina en aquel
hombre entristecido
un mezquino drama
de falta de fe. O algo
más...

Sabe que su misión
no será cumplida si
le humilla con la
atención de todos.

La pregunta sur-
ge espontánea:
¿Usted es de la
Caja Nacional
de Ahorro Postal?

¿Y sabe que los niños anorraron 17 millones de pesos Y que hay

15 mil agencias escolares a su servicio?

h

FERCIZEENEE
p

4

DE $ i ñ N ORÁ [ N 19

MUNDO PERONISTA 41
