- Los heridos fueron
Trajeron 17 heridos transportados al Po-
para ser atendidos en lielínico Presidente
nuestro país por ia Perón.

Enfermeras de lc Fundación Eva Perón.

Fundación embarcan
medicamentos para
los heridos bolivianos.

y de esperanza y los labios se entreabrían

s a la doctrina sustentada por el Conductor de
débilmente en un musitar de bendiciones hacia

la Nueva Argentina v agradecieron el humanó

“esa bendita mujer que ustedes tienen la feli-
cidad de contemplar de cerca”,
Ante la magnitud del gesto desaparecían to-

gesto de solidaridad fraterna de la señora Eva
Ferón.
¡Aquel pueblo se sintió profundamente her-

das las banderías políticas. mano del nuestro!

Todos eran hermanos. E

Todos, hijos del pueblo. NE
El sábado 19 de abril reternaron los Cuatro
ae * aviones de la Fuerza Aérea Argentina.

Las máquinas trajeron 17 heridos para ser
atendidos en nuestro país por la Fundación
que preside la señora Eva Perón.

Fueron internados tocios en el policlínico
Presidente Perón, lugar santificado hace algu-
nos meses por el dolor de Evita. :

Mujeres v hombres de todas las edades v de Mujeres y hombre:
todas las clases sociales, hasta una niñita de e - :
poco más de cinco meses. = de l r ae

, y elases sociales

Porque “la solidaridad no tiene fronteras”. ,

Porque el amor de Evita abarca a todos los
pueblos.

Tres días después, el jueves 17, partieron
del .mismo aeródromo tres aviones Douglas de
la Fuerza Aérea Argentina, conduciendo a La
Paz un nuevo envío de medicinas y alimentos
de la Fundación Eva Perón.

Par la tarde aterrizaron los aviones en el
aeródromo de El Alto.

El cable informó que allí se había congre-
gado, para recibir la avuda, una impresionan-
te multitud, que acogió con aclamaciones a
los miembros de la misión enviada por la Fun-
dación. dando vítores a la Argentina, al Ge- * *£

neral Perón y a Evita. " ,
»a Entretanto, en Bolivia prosigue la labor hu-

manitaria de los misioneros de Eva Perón, cu-
medicamentos y víveres por las calles de la rando heridas, salvando vidas repartiendo
ciudad era escoltado por hombres yv mujeres
del pueblo boliviano, que exteriorizaban su
gratitua en forma emocionada.

Eva Perón está en lo cierto: “la solidaridad
no tiene fronteras”.

El paso de los camiones que conducían los

víveres.

Recogiendo a cada paso la hbendición del
pueblc hermano.

De un pueblo que supo al fin, prácticamen-
te, en qué consiste el espíritu de la Doctrina
Peronista, íntegramente dignificadora de la per

Ayuda integral sona humana.

Hacia ej campamento instalado por la
Fundación Eva Perón, en Bolivia, encaminó Y la ayuda de Evita al pueblo hermano
el pueblo hermano peregrinaciones de gratitud, prosigue sin pausa v sin tregua, como una es-
haciéndose presentes delegaciones obreras que trella bendita en el cielo de América.

testimoniaron su simpatía v franca adhesión Otro avión con medicamentos v víveres par
tió con destino a La
Paz el 22 de abrii

* — e
X= + *

Porque “la solidaridad no tiene
Las fronteras en- fronteras”, porque el amor de
tre ambos países Evita abarea a todos los pueblos.
han sido abiertas,
para que, en todo
género de comuni-
caciones, pueda ser
socorrido el pueblo
boliviano.

Y partirán tam
bién otros aviones
, con embarques de la
% - Fundación Eva Pe
rón. ¡tantos como
sean necesarios pa

í c
DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA diantes yv felices de

Otro avián con medicamentos y
viveres partió con destino a Lo
Paz el martes 22 de abril

—

" —

RONDEAU B00 - 1000 MEJIA - F. C N. SARMIENTO

TELEF. 37 RIVADAVIA COBI los hov doloridos
MORENO 1199 ESO. SALTA hombres, mujeres
BUENOS AIRES 3 niños del pueblo bo

liviano!

16 MUNDO PERONISTA
