Política PERONISTA

'LA ECONOMIA FAMILIAR

A economía familiar, lo mismo que la economía de las personas y
que la economía de los países, depende de cómo se administren los
valores vinculados a la producción, al consumo y al ahorro. —

De nada vale producir mucho si se consume más de lo que se produce.
Nosotros queremos que cada familia argentina produzca lo que necesite
para vivir bien y que pueda ahorrar lo necesario como para tener un cier-
to margen de seguridad, que le permita enfrentar las eventualidades del
porvenir. ,
- El sistema económico comunista comprime el consumo del pueblo para

capitalizar al Estado. 7

El sistema económico capitalista contiene los salarios hasta los límites
del hambre y la miseria del pueblo, para capitalizar al reducido número
grupo de :los grandes consorcios financieros. '

El sistema económico Justicialista quiere salarios justos, quiere que el
— pueblo consuma todo lo que necesite para vivir bien, pero quiere también

que ahorre ún poco para que cada familia argentina se capitalice.

A nosotros nos interesa más la capitalización dg la economía argentina
por medio del ahorro familiar, que la capitalización de las grandes em-
presas,

Por eso mejoramos los salarios del pueblo.

; * Se nos ha acusado de contradicción económica, porque por un lado crea-
mos poder adquisitivo y por otro lado pretendemos disminuir el consumo.

Reducir el consumo con salarios de hambre sería muy fácil, si nosotros
respondiésemos al la concepción económica capitalista.

Pero nosotros pensamos que el ha mbre no ha sido creado para servir
a la economía, sino la economía para servir >
al hambre. :

Por eso es necesario convencer, persuadien-

_ do al pueblo de que debe hacer buen uso de
la economía que el Justicialismo pone a su ser-
vicio, y de que es menester, por lo tanto, que los
mejores salarios acordados no sean invertidos
totalmente en bienes de consumo. f

Es necesario que quede un margen para el
ahorro, que permita constituir reservas, porque
esas reservas afianzarán la economía del país,
economía que seguirá sirviendo al bienesta:
social. . '

“ ….
a _. e y ”
. o , - AE q
1 " ; "— .
“- L le “ Fa
*A al "_ — -

—

.

"
.
> Lin a

4 T
í.-

;3
….“¡f.¡*:
p

a Y e A

“

ur . 9
