RAE el
sangre.

Lo hereda de sus padres,

que desde la primera hora

se pusieron al lado del entonces
Caronel Perón para acompañarlo.

Es un muchachito humilde, un
pibe de doce años, hijo de trabaja-
dores radicados en la ciudad-de
Gualeguaychú, Entre Ríos.

En su barrio los otros pibes pe
ronistas lo conocen por su fervor
partidario, y los pibes que aún no
son peronistas, por ej fanatismo
con que sostiene la causa de Perón
y de Evita.

Juan Mangucio, Juancito, como
lo llaman cariñosamente quienes lo
conccen, es un pibe feliz: estudio-
so, correcto y bueno.

Pero... Juancito tiene una ilu-
sión. Una gran ilusión: la de poder
algún día a Perón.y a Evita

Peronismo en la

Tel

¿Como se puede llegar

hasta ellos?

Los familiares de Juancito tra-
tan de disuadirio de aquella idea
cada vez más firme, y de la fe
con que él repite a diario que tiene
que cenocer al General y a Evita.

Juancito, mientras tanto, vive
fermulándose en voz hbaja una pre-
que encierra toda la incóg-
vida:

gunta
nita de su

—¿Cómo se puede hasta

Los padres va no saben qué ec
testarle cuanda los agobia con e
pregunta, que tiene necesidad de
repetir diariamente en voz alta. Y
lo propi con la maestra,
con los vecinos, con cuanta
na conoce.

ocurre

perso-

24 MUNDO PERONISTA

También por medio de

una cuarta

Por fin Juancito debio pensar
que hasta Perón y hasta Evita se
puede llegar por todos los medios,
inclusive por medio de una carta.

Porque' eso fué precisamente lo
que hizo.

Le escribió una carta a Evita,
diciéndole que quería conocerla,
que tenía necesidad de conocerla
y de ver al Generai Perón.

Había tanta sinceridad, tanta fe,
tanto entusiasmo yv tanto fervor
peronista en esa carta, que la se-
ñora Eva Perón resolvió contes-
tarie, diciéndole que le comunica-
se cuándo quería venir a Buenos
Aires, para mandarle los pasajes.

Al recibir esa carta, a mediados
de abril, Juancito respondió:

“Quiero ir a Buenos Aires el día
19.”

El mismo día en que esta nueva
carta llegaba a manos de la señora
Eva Perón, era despachado en Bue-
nos Aires un giro telegráfico a
nombre de Juan Mangucio, para
que este simpático pibe peronista
pudiese sufragar los gastos de su
viaje y los de la persona que lo
acompañara.

“Soy Juancito, el entrerriano”

Hace pocos días, en horas de la
mañana, cuando la persona a quien
había de presentarse el pequeño
visitante se encontraba en su des-
pacho. apareció ante ella un pibe
de doce años, alegre, sonriente y
tan seguro de sí mismo como si
fuese un hombre.

—¿Y usted, amiguito? —le pre-
guntó esa personi.

Y el pibe, sin inmutarse en lo
is mínimo, respondió.

—Sov Juancito. el entrerriano,
Con eso estaba dicho todo.
Porque, ¿cómo iba a dudar Juan-

cito de presentación no

que esa

bastase para que supieran quié: <e

era él, el pibe que no dudó un ins
tante de fin llegaría hasta
Evita”

Lo más natural del mundo

sa-

que al

Despues de las consuitas nece
rias anunciamos a Juancito que la
señora Eva Perón lo recibiría en
las primeras horas de la mañana
siguiente, v que mientras tanto.
como invitado de ella, se hospeda-
ría a un hotel céntrico. adohde
iría a buscario un automóvil para
llevarlo a conocer Buenos Aires
juntamente con su señora madre,
que era quien lo acompañaba. .

Juancito no pareció sorprenderse
de tedo aquello, que para él debe-
ría ser como un sueño.

Todo le parecía lo más natural
del mundo a este digno hijo de un
ebrero entrerriano.

Aun cuando se encontro hospe-
dado en un lujoso hotel. con el
cual quizá no hahía soñado, aque-
llo continuá pareciéndole lo más
hatural del mundo.

¿Y qué? ¿Acaso no había alimen-
tado él un más grande sueño, el
da encontrarse frente a Evita?

¿Y acaso no estaba convirtiéndo:
se en realidad ese sueño?

“¡Aquí está Evital!”

X las siete de la mañana del día
siguiente Juancito penetraba a la
residencia presidencial dón su se-
hora madre y con la persona encar-
gada de acompañarlos. ,

Había alí mucha

gente; tanta

“Pór sí no pudieses ver al General. vamos a retratarnos junt

donde está el busto de Perón”

Q3Tll Ve c

EVITA

gente, que muehas personas pensa-
ban que por falta material de tiem-
po Eva Perón se vería en la impo-
sibitidad de recibirlas a todas ese
día.

JNancito, en lugar de pensar en
eso, repetía a cada instante:

—YVoy a ver a Evita.

Penetraron en la biblioteca, que
hacía las veces de sala de espera,
y poco después, al escucharse por
ahí cerca la voz de Eva Perón.
Juancito abrió una puerta yv dijo,
pleno de alegría:

—¡Aquí está Evita!

Efectivamente. Frente a él, leve-
mente sorprendida, pero con el

semblante animado por una encarn-
tadora sonrisa, estaba Evita.

Como si siempre hubiese

estado con ella

Fué la propia señora Eva Peron
quien, sin que mediase presenta-
ción alguna, tomó al pequeño visi-
tante de la mano yv le dijo, mien-
tras lo conducía hacia un gran
sofá:

—¿Qué tal? ¿Cómo te va. Juan-
cito?

Juancito daba la impresión de
continuar comportándose como si
siempre hubiese estado con ella.
