Duras, Rígidas. No hubiera podido son-
reir. La carne no podía sonreír. La son-
risa en él, hubiera podido ser como una
brisa que corriese bajo la tierra, como
otra raíz. Invisible. Lejana. Misteriosa.

Se irguió sobre la silla. Y sintió como
si el mundo se sacudiera. Porque Tám-
her, de tánto vivir, con la tierra, v los
árboles, v los pájaros, los otros hom-
bres, y las estrellas. era todo ello a la
vez. Como un dios harapiento, abando-
nado, miserable_ Pero como un dios.

En la hoja de un diario que el viento
se llevaba a su oscura madriguera Tám-
ber había visto su nombre: Támber. Lim-
Pió los ojos, no con un zarpazo de vigor,
sino con una gigantesca voluntad de
ver, como si sus manos arrancaran de
los ojos impasibles telarañas anidadas
en su transcurrir sin deseos, v levó: “Es
un espectáculo lamentable la impresio-
nante pobreza en que el anciano Tám-
ber se encuentra postrado en su derrui-
da covacha. La caridad deébe recordar-
Jo; —

Sí, todo podía explicarse con esas fe-
roces palabras. ¡Una limosna para que
no muriera de hambre! ¡Un trapo para

-que no muriera de frío! ;Y un desinfec-

tante para que no lo devoraran los in-
sectos!

Desde hacía mucho Támber no quería
hablar. Sahía las cosas porque las voces
I_Iegahan hasta él. Pero había desentra-
ñado aquel mensaje arrastrado por el viento,
hacía años, y lloraba. Sólo ahora lloraba, Si
hubiera querido algo, habría pedido el rena-

cimiento de un hijo, para que lo defendiera -

con una espada temible, gritando: “¡Este ex
Támber, el rey y señor de las praderas!” En
donde hov se levantan los rascacielos allí ex-
taba la morada sin límites de Támber. De
horizonte a horizonte sus dominios se exten-
dían deslumbrantes. Todos los caballos, v los
toros imponentes, v las ovejas, han nacido
de los caballos. de los toros y de las ovejas
que eran de Támber. Los hombres, las mu-
jeres y los niños que pueblan el campo y la
ciudad son los hijos de los hombres que Tám-
ber acuno en sus brazos, y él ayudó a crecer.
¡Este es Támber, admiradlo, v amadio, porque
es el venerable señor de su tierra!”

Eso hubiera podide-ocurrir. pero Támber
tenía 120 años-como 120 trapos viejos, aplas-
tándolo.

Caminó unos pasos. Miraba los pies. No
quería mirar más allá porque se veía, como
antes. jinete en un potro bravío, como una
llamarada triunfal, corriendo por el campo.
Se acercó al arroyo. Se sentó dificultosamente
bajo un ceibo florecido. Una calandria se le
posó en el hombro, y un niño, de un grupo
que estaba pescando, exclamó:

— —i¡Miren! ¿Allí está Támber, el brujo'!

Y otro dijo: ó

—No se sabe cuántos años tiene. Dicen. que
cuando él va vivía, todavía no había nadie
en ninguna parte... ;

Y otro:

—Támber no morirá nunca. Porque no es
un hombre. Es un fantasma.

Y otro:

—No come, no toma agua, ni vino, ni nada.
Ni duerme. Y nadie es amigo de él.

Y otro

—Vamos, Tengo miedo.

Y - Támber se quedó infinitamente solo otra
vez. Y pensó: “¿Realmente sov un hombre?
¿Qué soy?”

Lloraba porque le caían las lágrimas, sin
querer, como un hielo de las entrañas, des-
truído por el sol. Pero hubiera deseado llorar
con hondos sollozos, y no podía. a

Era como un viejo aljibe de un derruído
caserón, con profundas resonancias. Leves.
Inextinguibles. Con el rumor hechizante de
un caracol, lejos del mar. Con un eco de algo
que había sucedido alguna vez, persistiendo
obstinadamente. Como un esqueleto, con un
resto de vida, igual a una bandera, atrapado
por una mano. No cón desesperación, Ensar-
tada, por casualidad, en los dedos.

No podía pensar claramente. No sabía qué
hubiera querido, si en realidad hubiese de-
seado algo. No quería nada. ¡Qué raro era

todo! El aire. los arboies. los pajaros, los
niños, él, Támber...

Pensaba que era un dolor fugitivo. no la
herida que duele, sino el dolor sin la herida.
Sin el ser humano. Un dolor como un astro,
suspendido en el cosmos, sin objeto, infinito
v eterno. Sabía que tenía derecho de castigar
a todos los hombres v a todas las mujeres.
De ponerlos de rodillas para que le pidieran
perdón. Por eso: porque lo habían convertido
en ese Támber despavorido en un silencio
sin esperanza.

Escuchó pasos. Como si un ángel lo hubiera
buscado amorosamente. Ansiosamente. Sintio
una cálida mano en su cabeza. yv supo que
jamás la olvidaría. El ángel tenía la voz de
una mujer, y las manos de una mujer, y el
corazón de una mujer fabulosa, increíble, co-
mo ninguna otra mujer del mundo. Escuchó
que le hablaba. Sintió que era un nuevo amor.
avasallante, que -se daba sin medida, a pesar
de que él, Támber, no le exigiera nada. Y Ze-
rina aparecía a lo lejos. sonriendo, feliz de
que sucediese aquéllo. Y comprendió que él
se iba. Que lo llevaban. Que ascendía a un
tren, y que viajaba. Eso no lo entendía.
¿Qué era lo que le pasaba, tan difícil de
explicar?

Después se acostó en una cama, sun.
tuosa. Y había un jarrón con flores, y
una manta de seda, y una alfombra para
sus pies, y cortinas de terciopelo. Y se
durmió sin esfuerzo, porque su asombro
le decía: “Esto po es verdad. No puede
ser verdad.” Y se despertó, y había mu-
chachas buenas, ataviadas con una lim-
pieza emocionante, atendiéndolo como a

“un rey. Más que eso. Atendiéndoilo coma

a un padre. Y le dieron trajes nuevos, y
camisas, y corbatas, y zapatos flamantes.

Y escuchó una dulce música, en su
dormitorio, en un aparato que él podía
usar a su antojo. Y observó en cada cosa
que estaba en un palacio encantado. Ma-
ravilloso. Que había un jardín con ver-
des canteros v flores, y una gran huerta
para que él se entretuviera.

Y liegó un señor y le dijo:

—Yo soy su médico, abuelo...

—Y yo su dentista... —dijo otro.

Y estaban a su disposición. ;

Después tomó el desayuno, y en torno
a él había hombres y mujeres, que a él
le parecían príncipes y princesas, admi-
rándolo, amándolo, esperando que diera
una orden para acatarla. Y estaba en un
comedor imposible de describir, tan her-
moso era. Y después paseó por los jar-
dines y fué a la huerta, Y cuando lo
invitaron a comer, alguien dijo:

—Su médico ha dispuesto un menú

que el cocinero ha preparado especialmente
para usted.

Támber no había dicho todavía ni una
palabra. Estaba asustado. tembioroso. Y vió
que había otros hombres, parecidos a él, co-
mo si allí hubiera habido cien Támber. Igual
que cuando era como un humo. véndose por
el aire. Y levó en un mármo! reluciente: “Ho.
gar para ancianos Coronel Perón.” Y vió el
retrato de un ángel. Y reconoció sus ojos, y
la mirada tierna, v las manos, Y escuchó su
voz, inolvidable, que había brotado al horde
del arroyo, y flotaba ahora en su sangre como
un lirio.

Jamás había sentido tánto amor, rendido
a él, ni había visto tánta belleza, ni había
tenido tánto.

Támber tenía 120 años. Y era como si aca-
bara de nacer. Y dijo, como si estuviera lle-
gando a un lugar definitivo: “Zerina... Ze-
rina mía..., ahora lo comprendo: me he muer-
to, y estov en el cielo.”

Pero no estaba muerto. El día <e agitaba
como un cascabel en su corazón, y el corazon
se había despertado sobre las ruinas de su
lejana pesadilla. Lo que ocurría era que Tám-
ber tenía un ángel. Y lo tiene todavía.

