guía y de este vuestro gesto al recibir con esa sonrisa

Los inte- : A s
tan expresiva y ese apretón de manos tan efusivo a

grantes de

j ada U nueriendo siemificar c —
la embajada cada Uuno de ellos, quer endo significar con ese '¡¡.)F€tu.r:
brasileña de de manos que la amistad de la Argentina yv el Brasil

p nunca se interrumpirá yv seguirá acrecentándose cada
amistad -
vez más.

efectuaron
una visita a
la señora
Eva Perón,
en la resi- “Permítanos V. E. traducir las expresiones de respe.
dencia pre- tuoso homenaje can que Jos aviadores civiles de mi

Otro de los integrantes de la misión aeronáutica dijo,
al hacer uso de la palabra en ese mismo acto, dirigién.
dose al General Perón:

sidencial, país saludan a la figura ejemplar de la señora Eva

Perón. Ya llegaron a mnuestra tierra, superando fronte.

ras y distancias, las noticias de la obra social y huma-

na que el Pueblo Argentino debe a tan benemérita se.

ñora. Lo que la ilustre dama argentina ha hecho por

E sus compatriotas menos favorecidos por la fortuna, des.

pierta en mi país sentimientos de aprecio y de admira.

ción de los que no queremos perder la ocasión de ates-
tiguar.”

Recibidos y agasajados por el General Perón y por la
señora Eva Perón, entusiastamente aplaudidos por el
pueblo mientras visitan la Nueva Gran Buenos Aires
de la Era Justicialista, los aviadores brasileños regre.
saban a su país cuando conversamos con ellos, repitien-
do muchos de lo=s conceptos del General Perón en el acto
de dirigirles la palabra.

“«

“ £

DVOPE IT 7

Fueron recibidos por el Pre-
sidente de la Nación, a quien
hicieron entrega de diversos
ot:sequios recordatorios.

ACE pocos días, doscientos setenta y tres aviones
civiles del Brasil, que conducían a más de sete.
cientos aviadores, surcaron los cielos argentinos
porrtadores de un mensaje fraternal del Pueblo
>rasileño para ei Pueblo Argentino.

“Mis compatriotas — dijo el representante brasileño
ante nuestro país, cuando el General Perón recibió a esos
aviadores— conservarán por el resto de sus días una im.-
presión del encuentro de esta mañana que no se borra.-
4 jamás de su memoria;: no se olvidarán de esta hida!

“Somos pue-
blos nuevos
con inmen-
sas reser-

vas, vale de- Conceptos que, como éstos, pertenecen a un gran Con-
cir, que en ductor y .a un gran amigo del Pueblo Brasileño:

un mundo a — -

superpobla- r -

do, somos d + A :
los pueblos “Esta embajada extraordinaria del sentimiento brasi

leño tendrá para nosotros la virtud de avivar aun más,
si ex posible, ese cariño y ese recuerdo generoso que te-
nemos de todos los actos del Brasil y de su gobierno.”

del porve-
nir,”

* e *
>* » Ed

“Pensamos que si alguna unión es indispensable, es
precisamente la unión indestructible entre Brasil y Ar.

gentina. Por eso creemos que esta tarea que ustedes rea-
lizan, en esta oOfensiva de amistad que nos traen desde

CERRITO 520-526

28 MUNDO PERONISTA
