ABRIL Patriótico
7 estuerzo
Lunes

El General! Perón
Y recibe en ei Salón
Blanco de la Casa de Gobierno a
los Expedicionarios aj Hielo Con-
tinental. Impone a los esforzados
misioneros científicos la más alta
distinción al mérito personal, La
Medalla FPeronista, yv expresa en
cuanto a su significado: “Les en-

tregamos también lo que nosotros

consideramos, en mi gobierno, co-
mo la distinéión mayor que se
puede ofrecer a un argentino, ho
porque sea esto nna cuestión, di-
ríamos, que simbólicamente repre-
senta un movimiento político, sino
porque nosotres ofrecemos
hombres lo que más queremos, co-
mo compensación de un esfuerzo
que también forma parte de los
bagajes que en la patria queremos
más.”

a esos

Carbón
8 argentino

Martes La voluntad de hacer
realidades los enuncia-
dos de la Constitución Justicialista
inspirada por ej General Perón
llevó a los hombres del peronismo
a las más inhóspitas regiones del

! en procura de sus riquez

AaAs bocas de mina del vacimiento
carbonífero “Presidente Perón” se
hacen maná del poderío nacional.
En este día se toma la trascenden

tal medida económica de fijar pre-
cio al combustible mineral de esa
procedencia, dejándolo va definiti-
vamente integrado a los recursos
industriales del país. con la que se
asegura una forma más de indepen-
dencia de lo exterior.

e

ABRIL Un “imposible”
9 en marcha

Miércoles

El Generaj Perón hace
llegar a
del automóvil “Justicialista” su pa-
labra de aliento. Se hace intérpre-
te de la expectación popular ante
esta avanzada de la técnica nacio-

los ereadores

nal, PRECURSORA DEL SURGI-
MIENTO DE UNA NUEVA IN-
DUSTRIA, QUE CONTRIBUIRA A
LA INDEPENDENCIA ECONOMI.
CA DEL PAIS, La Argentina de
hoy ha hecho posible este nuevo
esfuerzo, que se remite a la con-

creción de uno de los tres objetivos
sardinales del justicialismo. La in-
dependencia económica, fuente de
dignidad nacional y prestigio inter-
nacional, Los hombres del pasado

habían sepultado bajo la palabra
IMPOSIBLE los afanes de nuestros

técnicos. Esa prueba triunfal del
“Justicialista” en el Instituto Ade-
rotécnico canta con claridad que

para el genio rector de la Argenti-
nidad no hay imposibles que achu-

quen las nobles ambiciones de los
hombres.
ABRIL Solución
lº peronista a un
Jueves viejo problema
Son recibidos por el General Pe-

rón los delegados de los producto-
res de tung, quienes exponen sus
inquietudes de hombres que har
dedicado sus vidas a la creación de
una nueva i Za y

fuente «e

los que actitudes ajenas al interés
nacional obstaculizaron su progre-
so. En la preocupación -del General
Perón por los problemas de los
hombres de la Nueva Argentina
encontra-9n la solución que estabi-
liza sus economías, garantizadas
por la tutela del Estado Peronista.

*

ABRIL

l

Viemes

Surcos de camor

n Villa María, Córdo-
ba, se hace apertura
del primer surco en las tierras que
laborarán los equipos mecanizados
de la Fundación Eva Perón según
su plan agrario. La ceremonia re-
vistió contornos de alta emotividad,
pues significó en su extremada sen-
cillez hender la fecundidad de la
tierra madre para depositar en su

seno un mensaje de amor entre los
hombres, Eva Perón, espiritualmen-
te presente, alentó a marcha de la
caravana cordial del trabajo rural
organizado. Su concepción de la
ayuda social la ha llevado a orga-
nizar una cruzada única en el mun-
do. Quince mij unidades de traba.
jo lanzadas en tuna empresa no co-
mercial, en una obra de solidaridad,

que es decir una obra de Eva
Perón.
.

ABRIL Comercio
lz internacional
Sábado La prensa chilena se

hace eco elogioso del
acuerdo comercial concertado por

aquella nación hermana con el Go

bierno Argentino. Ej acuerdo, íns-
pirado por la sana política inter-
nacienal de mutuo respeto y feliz
convivencia americana que regla
la conducta del Estado Peronista,
es reconocida como ejemplarizador
y de grandes alcances en Ja regu-

larización del intercambio comnti-
nental.
e

ABRIL Solidaridad

13 fraierna

Domingo - Por inspiración de la

Señora Eva Perón, la

Fundación que lleva su nombre fle-
ta el primer avión que lleva au-
xilio médico al vecino país de Bo-

livia, cuyo suelo se* ha empapado

con la sangre de sus propios hi-
jos, El dolor del pueblo hermano
repercute en el alma del pueblo ar-
gentino y encuentra eco en la sen-
sib:tidad cristalina de su abande-

rada.

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 33
