eronisla

ACTO DE AGRADECIMIENTO

La compañera J. A. de F.,
mite las siguientes palabras,
Eva Perón:

Hasta el último día |

E. G., de la

De una enorme handada de ;
ha escapado ún gorrión, F
para elevarse en vuélo de 3usticiu

de esta capital, nos re-
dedicadas a la señora
El señor

ciudad de Salta, escribe “Dos mij años han pasado, y cerca, muy _(*grca.de por los cielos de Dlos.
una conmovedora carta nosotros, sen- s :
lamentando que sus hijos timos al Divi- Ese débil gonion de nuestros

no Crucifica-
do. Sabemos
ahora que el
sacrificio no
fué estéril,
porque el Jus-
ticialismo lo
está demos-

los pueblos de Ia gatr
¡Cuánta pena en k s y eres!...
¡Cuántos niños sin € i

(Y viendo tanta pena, E
casi sus alas el dolor quebro.)

no hayan podido com-
render aún la grandeza
de la Doctrina Peronista.
v luego agrega estas dig-
nas ualabra—
“Hace un año que mis
hijos me piden que deje
de trabajar, pues yo ten-

LLEGAR AL OCASO

El compañero peronista J. L. F.,
de la ciudad de Tucumán, ferro-
viario jubilado después de 35 años.

rando. Los Era débil gorrión,

go 65 años. Pero” ¿cómo . MM t : ;

93 ºáe Ereerne que Íu - de .tsenlclo. ea(.l:lbe una fervorosa hombres esta- pero con alma..., con alma y corazón,

ría feliz dependiendo de s í'dq“º_ ;º:“f“_'j“* o o D + »el ansioso de la fuerza de los cóndores.

ellos? N? traha]a¡e1 hasta A ECUARS EaO hermanos. ¡Y en busca de los cóndores voló! -

que mis fuerzas me lo per- “Como argentino, hijo de la pro- A del : ; -D>s

mitan pero su padre o BOnTE his O la . Estaba escri- El Cóndor, hecho un genio de justicia, “ ,

más ha de pedirtes nada ncia dos veces histórica, Tucu- to que tú rea- la lb al blo EN
s ha de T e mán, me sient rerull le haber lizarías i a libertad Pue concedió: /

a esos hijos. Ni la sepul- . “ o a o gj s y el gorrión en sus vuelos por el Puebh C

tura. llegado al ocaso de la vida y con lagro, el gran . A s d; - pore » “a €

la gracia de Dios, para poder ad- paso que nos odo su amor ió. |

"Sólo lamento no haber
conocido antes a “Mundo
Peronista", para apren-
der a fondo sus lecciones,

. p acerca a Dios.
mirar a los Líderes de nuestra Pa- ¿Í?:;tí'…º:, y 1?in

tria: Perón y Evita, que han logra- de la existen-
do salvar del derrumbe moraj y cia. Te vamos

Ya sonríen los niños de mi patria,
ya trabajan los hombres con tesón.
¡La justicia del “Cóndor” se ha abrazado

: eró y . u z - . N 4ó
(E.:lwl¡$t¿so“ las de Perón y material a la Nación, llevándola al com prendien- al amor del “Gorrión”:
: lugar de preeminencia que estaba (ll20¡:i't—;¡ y *racias, d G. M. M. B.
llamada a ocupar en el concierto “ (Capita! Federal)

de las naciones del mundo.”

EL DEBER ANTE TODO

Desde la l…dli<lml de Punta de Balastro,

Catamarca, J. F. 'E. O.-nos escribe una lar-

ga carta, en unu de cuyos párrafos dice:
-““ólo me permito pedir a usted tuviera
a bien comentar en esta sección cuál es la

LA ILUSION DE UN PIBE

He aquí la fotografía y un fragmento de la

actitud que debemos observar”...

La carta de nuestro amigo J, F. E. O..
amigo como lo son todos los peronistas.
plantea el problema, muchas veces repeti-
do, de una disidencia local en las filas pe-
ronistas.

“Le escribo después de leer en “Mundo
Peronista” su hermoso artículo “¿Qué te-
nemos que hacer en las Unidades B.lsi('¿&—'"

Refiere luego. con emocionado acento. de
su fe peronista y del aliento que muchas
veces llevan hasta él las palabras del Gene-
ral Perón.

“Porque yo estuve muchas veces —agre-
ga— en mi escritorio de la lejana y olvida-
da escuelita de montaña, en largas horas
de noches obscuras, leyendo esos discursos.”

F. E. O. nos pide consejo sobre cómo
debe proceder, al encontrarse frente a un
secretario de Unidad Básica que no

“Yo soy Oscar Ricardo García”

quiere entender las inquietudes de
las personas que habitan en el pue-
blo para el cual fué designado, y
que no acepta de buen grado la co-
laboración que le ofrecen.

Pero, en otro párrafo de la carta
es el propio J. F, E. O. quien se da
respuesta, cuando dice:

“Creí completar mi obra humilde
pero tenaz de hace;- el bien peronis-
ta a manos llenas entre los humil-
des. Para mí, pues, no hay más du-
das al respecto. El entusiasmo, la

lo hará todo.”

Sí, amigo nuestro. El entusiasmo
y la fe en el Peronismo lo hacen y
fe, lo harán todo.”

Por eso nuestro consejo es éste:

¡El cumplimiento del deber ante
todo!

Que las pequeñas diferencias que
puedan- existir entre quienes se ha-
llan ligados a una misma causa irán
desapareciendo poco a poco.

LA SONRISA
DE EVITA

La compañera pero-
nista G.
blo Cazés, nos envía una
poesía titulada:
de Evita”,
cuyas estrofas dice:

“Evita:

Etes bálsamo santo
de todos los dolores.
A todos curas

con tu sola sonrisa,
alienta corazones
y el alma purifica.”

risa

que

E. G., de Pue-

“La Son-
una de

carta de un pequeño amigo de MUNDO PE.
RONISTA, que no nece—ita comentarios:
“Yo sov Oscar Ricardo García, de diez años
de edad. Voy a ia escuela Reconquista Ne 20,
de estación General Galarza, y paso a 4* grado.
“Les mando una fotografía mía para' que
vean cómo somos los niños de Entre Ríos yv
para decirles cómo queremos al General Pe-
rón y a Evita, y también lo que entendemos
debe ser un gobernante que quiere a los niños
y que* gobierna como argentino que quiere
a todos los hijos de las provincias hermanas.
Quisiera recibir una esquela de tecdos los
niños de mi Patria para que me contasen lo
lindo que allí tienen y lo bueno que podemos
tener nosotros para dárselo todo al General.”

MUNDO PERONISTA 39

