ABRIL Confraternidad
l4 americana
Lunes El Ge a A -"aci
2| General Perón reci-
be el saludo de los in-
tegrante- ,e la gran embajada aé-

rea brasileña, que en gesto de con-
fraternidad visita a nuestro país. El
General Pemin expresa a los hués-

pedes amigos los cerdiales senti-
mientos dei pueblo argentino, di-
ciendo lueg:: de ntras consideracio-

ladas as Tutniro aereo de
las dos naciones: “Sé que encon-
trarán en cada argentino a un ami-
£o: porque en este país por el go-
bierno, por el Estado, por todas
las instituciones, por el pueblo, por
nuestros maestros y por nuestras
madres no se enseña nada más que
a querer al Brasil, a respetario y
admirarlo”

= NAN

*

Escuelas
sindicales

ABRIL

15

Martes La realización del gran
programa de recnpera-
cion nacional que orienta el Gene-
ral Perón en su acción de gobierno

34 MUNDO PERONISTA

requiere la formación de una am-
plia conciencia sindical en las ma-
sas de trabajadores, Para tan eleva.
do fin se crean las escuelas sindica-
les dependientes de los gremios, En
un acto simbólico quedan inaugura.
das las clases en 54 establecimien-
tos de preparación sindical. De este
modo se propende a la refirma-
ción y defensa de los postulados
de la doctrina peronista.

[
.x

“Miercolas

ABRIL

16

Miercoles

gremiales”

Los gremios reciben
con júbilo la reanuda-
ción de los “miércoles de los gre-
mios”, que con tanto cariño des-
cribe Eva Perón en “La Razón de
mi Vida”. Ello significa para ios
hombres y mujeres trabajadores
del país que Evita ha recobrado la
salud v está de nuevo en contacto
con las masas obreras, de las que
en espíritu jamás se apartó. El Pre-
idente Perón y su gran colabora-
presentes en la va histórica

dora,

casa de Trabajo y Previsión, dije-
ron « los delegados de las organi-
zaciunes de trabajo de su fe en los
destinos del peronismo, hasado en
la fiel interpretación de la Doctrina
por cuva supervivencia luehan jun-
to a sus trabajadores.

.

ABRIL Honores de un

17

pueblo amigo

Jueves En una tocantre ceremo-
nia se impone a la Se-
hora Eva Perón la Orden Siria de

los Omeyades. Esta distinción es

C.O.A.R.

Anón.

acordada por prímera vez en el
mundo a una mujer. El pnueblo si-
rio demuestra así su admiración
por la mujer que universaliza la
doctrina del bien entre los hombres
y hace llegar a todos los pueblos
que la necesiten la ayuda humani-
taría y desinteresada de un país
Jibre, que jamás especuló con el do-
lor de los demás. Evita, al frente
de su maravillosa creación, La Fun-

dación Eva Perón, se hace la más
eficaz intérprete del pensamiento

justicialista del Generay Perón,
»

Turismo social

Viernes En el 1V Congreso Ín-
s ternacional de Turismo
te aliza en la capital de Perú.

un delegado declara que la Argenti-
na es el único país que ha cumpli-
do con los compromisos contraídos
en anteriores congresos, destacando
que el Gobierno del General Perón
fomenta no sólo el turismo inter-
nacional, sino también que se ha
preccupado por la práctica de un
“*magnífico plan de turismo social,
que beneficia a la clase trabaja”o-
ra, permitiendo la unión estrecha
de toda !1 nación”. Es un cordial
reconocimiento, desde el exterior,

que el Estado Peronista alienta con
medidas oportunas v efectivas el
mejor conovimiento de los pueblos
entre sí, por medio del turismo or-
ganizado.

ABRIL

19

Sábado

Solidaridad

Procedentes de Bolivia

lhegan cuatro aviones
fietados por la Fundación Eva Pe-
rón, transportando heridos, vícti-
mas de los acontecimientos que en-
lutaron aquel país. El delicado ges-
to de humanidad de Eva Perón de
muestra al mundo que para los
sentimientos nobles de los hombres
no hay fronteras. La obra de ayuda

de la más fiel intérprete de nues-
tra doctrina peronista trasciende
fronteras con su mensaje de paz y
alivio para todos los que en esa
vesta de pueblo dieron su sangre,

A

La cultura

ABRIL

20

Domingo

del pueblo

Queda estructurado e

Plan de Difusión Cultu.-
ral destinado a llevar al interior del
país las más altas expresiones del
arte nacional, según lo inspira el
pensamiento de Perón y lo expresa
Eva Perón cuando dice en su aspi-

ración de peronista que el arte sea
definitivamente del pueblo y no p:-
trimonio de adinerados. Música.
poesta yv pintura se hacen embaja
doras de cultura, en un mensaje
espiritual a los argentinos de todas
las latitudes.

Por los
servidores
públicos

ta permanente preveupación de
Eva Perón por todos los que tra-
bajan al servicio de la patria ha

Ejecutivo
mismo
aumentos de

obtenido del Poder
se concreten, en este
las liquidaciones de
jornales y retribuciones que
fueron beneficiadas por ej 1-eneral
Perón en su propósito de dignificar
ann más la vida argentina.

que
mes,

con
