nizado todo esto. Tienen un co-
mando central en un país centro-
americano, una agencia en Monte-
video y otro en Santiago de Chile.
Desde allí dirigen a estos “campeo-
nes de la democracia”. Tienen tam.-
bién algunos dirigentes obreros del
tipo de Fidanza, que trabajan per-
manentemente en Montevideo. Allí
tiene una casa de importaciones,
donde le mandan los productos, y
con eso se defiende, más o menos,
y pretende andar en los medios
ebreros.”

“¿Cuál es el plan de esa gente?
¿Qué buscan con eso? Una cosa
muy simple: el justicialismo les ha
resultado un grano en las narices
y eso les duele mucho porque si
les empiezan a salir granos en to-
das partes, ej asunto se les va a
poner muy feo.

“Siendo así, es natural que eso €s
lo que ellos quieren combatir, A
ellos no les interesa de mí nmi de
nadie. Es el sistema al que temen.
Lógicamente, como yo he sido el
inventor del sistema, ellos me ata-
can a mí. Y yo me pongo muy con-
1tento porque mientras me atacan
a mí el justicialismo sigue ade.
lante.”

“Ahora bien: eso es para crear
un¿clima fuera del país, que justi-
ficaría lo que por otra parte quie-
ren acá. Ustedes comprenden que
si ellos preparan una opinión del
mundo haciéndonos aparecer mail,
se produce una revolución agquí, nos
echan del gobierno, se hace aquí
un Zzobierno a l3 usanza de ellos,

y ellos les tocan el tambor all:
afuera. Alí está todo el plan. Pre
parar el ambiente para que se hag:
la revolución. lLógicamente tod:
depende de que estos señores reve
lucionarios de la lechería triunfen
en la revolución aquí, KEso es todo,
Si triunfaran agní aunque no pre
pararan el terreno afnera, todo se.
ría posible.”

* * *

“Pero cuáj es la situación y có-
mo quieren producir la revolución
aquí. Ese es un tema que yo quie-
ro explicarles a ustedes. Claro,
compañeros, que esto que yo les
digo no es lo que pienso yo. Esto
es lo que piensan estos señores de
la revolución. Pero lo que ocurre
es que estos señores son muy bra.-
vos y muy valientes en la lechería,
pero “una cosa é parlare de morte
e laltra morire”. Cuando las papas
queman, y cuando el asunto no es
alrededor de la mesa de la leche.
ría, la revolución se pone un poco

fiera. Yo conozco bien eso, cómo
se hace y todas esas cosas.”
* * *

“Nosotros no estamos, en mane-
a alguna, en una situación de pre.
ocupación. Si no nos preocupába.
mos antes, cuando teníamos que
pagar todos los años 5 ó 6 mil
millones de pesos, ¿cómo nos va.
preocupar ahora, que n
tenemos que pagar un centavo
afuera, puesto que todo lo que
hemos comprado es nuestro? Te
nemos un bolichito, pero por lo
menos es nuestro. kEsto es como

mos a

la situación de una familia que
antes debía en el almacén, los
muebles que tenía los pagaba por
mensualidades, tenía que pagar el
alquiler de la casa y todavía te.
nía que pagar al usnrero uwnos
pesos.. Pero restilta que ahora he-
mos paguado los muebles, hemos pa.
gado la le pagamos al usu.
rero y
alquiler porque la casa es nuestra.
Entonces, con poquito que tenga.
mos nos arreglamos bien.”

"asa,

+ - A

“Nosotros no podemos tener nin.
,L'úll temor, ni vamos a
cesidad de nada. Lo que sí,.al que
ande metiendo bochinche lo vamos
a meter en un lugar donde haga
bochinehe y no tenga importan.
cia ese bochinche. A todos esos
trabajan en la conspiración,
buscar un trabajo

que
yo les voy a

no tenemos que pagar el

tener ne.-.

mejor: los voy a ir juntando de

doscientos .“y l0s voy a mandar

a hacer caminos a la Patagonia

para que trabajen en algo útil.”
.. — -

E E -*

“Son hombres - totalmentr inca
paces de hacer nada. Ellos hablan,
como siempre; manifiestos por aquí,
manifiestos por allá: pero cuando
hay que hacer, van a la estancia
o a Montevideo a pasear. No son
hombres de peligro, de ningún pe-
ligro. Nin embargo, hay que ob.
servarios, porque a los Jocos tam-
bién hay que cuidarlos. Si andan
sueltos hay que cwidarlos, porque
por ahí hacen alguna macana. De
manera que a hosotros ésa es una
cosa que no nos debe preoctipar.
Lo único que veo en esto como im-
portante es seguir trabajando en
el orden sindical para la mejor
organización.”

MUNDO PERONISTA 23
