TU PA

LA MENTIRA

En la escuela se te enseña que
mentir es malo, despreciable.

Muchos cuentos que te gustan
traen el ejemplo de niños mentiro-
sos que fueron castigados. El que
miente, siempre perjudica a los de-
más y se perjudica a sí mismo. Hay
mentirosos que cometen ese error
para disculparse de algo. Pero hay
mentirosos que procuran engañar a
los crédulos.

A ésos hay que perseguirlos con
un arma invencible: LA VERDAD.

Pibe peronista, ¡si supieras qué suer-
te tenés al ser dueño de esa arma:
Fijáte bien: es como si al defen.
der a tu cuadro favorito pudieras
decir que es el campeón cuando es
el, campeón, ¿Quién puede rebatir-

te esa verdad? Nadie. Nadie que
sea justo. Bueno. Vos al defender
a Perón, al hablar “maravillas” de
él yv de Evita, defendés un cua-

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital _ Federal.
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION :
Capita) TFederal, Inmterior, toda.
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

9 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual No 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarija reducida N* 4557.

50 MUNDO PERONISTA

dro victorioso. Mirá qué suerte. Vos
no tenés que decir: el General va
a hacer esto o aquello — y claro
que va a hacer muchísimas cosas
grandes e importantes —; a vos te
es suficiente recordar y nombrar
las que ya ha hecho, que son in-
finitas. ¿Vos sabés lo que quiere

- decir un Gobierno que CREA UNA

ESCUELA POR DIA? ¿Te das cuen-
ta? Mientras vos hacés el camino
a la tuya todos los días, en algún
sitio de la Patria se levanta otro
templo del saber. Y así todos los
días de Dios.

Cuando los mentirosos, los ma-
los, nieguen la obra del General,
rebatilos con la verdad. Enterate
de esa verdad siempre. Hacé tu
ejercicio diario. Cuando oigas de-
cir que las cosas están caras, ha.
celes ver que en casi todos los
países del mundo se mueren de
hambre los grandes y los chicos.
Mientras aquí todos los pibes es-
tán hartos de helados, de chocola-
tines, de galletitas, además del pan
y de todo el buen alimento que
les sobra.

Que se fijen en las confiterías
llenas de gente, en los negocios de
golosinas que hay por todas par-
tes y... hasta en las colas que
hacen en las pizzerías,

¡Mentirosos! ¡Bandidos! Todo=
los que hablan así no se preocu-
paron nunca de que el pan de Dios
y el pan dulce no faltaran en nin-
gún hogar. Les bastaba comer pas-
teles todos los días.

En muchos pueblos de Europa
no hay pan blanco y nadie come
carne. ¿De qué se quejan estos llo-
rones? ¿Para qué? Para sembrar
mentiras. Y la mentira es como la
oscuridad. Hay que abrir todas las
puertas v ventanas para que en-
tre la luz del sol justicialista a to
das partes. Vos tenés el arma de
Ja Verdad. Ellos tienen palabras
mentirosás: vos tenés verdades que
son hechos, realidades. ¡No te que-
dés callado!

PARA TU LEXICO

,Oirás hablar de Capitalismo. Lo
verás escrito; lo escucharás en esas
discusiones que a veces no com-
prendes y que son propias de las
personas mayores.

Nosotros queremos que en mu
Chas cosas vos seas un poquito
una persona mayor. Claro que nos
gusta que seas pibe siempre, que
te guste jugar y tomar a broma
muchas cosas. Pero un pibe pero-
nista no puede ser un pibe cual-
quiera, un pibe del montón. De.-
be tener una cabecita despejada,
inteligente, curiosa. -Un pibe de
otras ideas no defiende nada pro-
pio. Pero vos sí, vos defendés al-

go que te interesa particularmente.
Y si ha habido en la historia tan
tos chicos inteligentes y precoces,
¿por qué vos no aspirarías a eso?
¿No sos argentino? ¿No has naci-
do en una Patria donde se faci-
lita el estudio a todos los chicos?

Estamos seguros de que muchas
veces quieres que te expliquen al-
gunas palabras cuyo significado no
entiendes bien.

Mirá; en lo que se llama Capita.
lismo, todo el esfuerzo y todo el
trabajo de las mayorías pasa a ser
la riqueza de unos pocos privile-
giados. Esos privilegiados no son
niños buenos; son hombres egoís-
tas que nunca se cansan de tener
oro y más oro. A ésos no les gus.
ta el Justicialismo. Porque el jus-
ticialismo quiere que todo el mun-
do que trabaja tenga el premio de
su trabajo, de acuerdo a su esfuer
zo. Por ejemplo: un papá dió a sux
hijos el encargo de limpiarle de bi-
chos de canasto un jardín, Y les
dijo: doy cinco centavos por cada
uno. Los chicos eran seis. Dos se
cansaron primero, -otro no tenía
ganas; y de los demás hubo los que
trabajaron más y menos, El papá
justicialista hubiera dado el dine-
ro que correspondía a cada uno,
según lo que hizo. El papá capita.
lista es muy probable que les hu-
biera dicho: tomen veinte para ca-
ramelos. Para eso vo soy el dueño
del jardín v ustedes tienen la
obligación de hacer lo que yo les
diga. Como ven, queridos pibes,
eso no es justicia.

— EL REY MIDAS —

¿No caqnocen la historia del Rev
Midas? Es muy linda. Este sobe-
rano tenía tal amor por el oro.
tal avidez, tal necesidad de jun-
tarlo, sin tener en cuenta que lo
hacía a costa de la pobreza de la

mayoría, que los dioses decidieron.

castigarlo y resolvieron que el cas-
tigo estuviera en su propia culpa.
Así, desde el instante en que se
hizo definitivo el decreto divino,
todo lo que el Rey Midas tocaba
se convertía en oro. Al principio
creyó enloquecer de alegría. Pues
era realmente un avaro. Y se com-
plació mucho al ver que una fuen
te de porcelana se convertía en oro
resplandeciente como el sol. Lue-
go, ya fué menos grande su ale-
gría: cuando tocó su rosal favori-
to y las flores, se tornaron nesa.
das y duras, sin fragancia. Y más
tarde, cuando al ir a buscar un
sorbo de agua pura se le cuajó en
Jos labios convertida en chorros
de oro inmóvil, creyó morir de
angustia, adivinando su suerte: mo-

riría de hambre y de sed, en me- '

dio de sus inútiles tesoros. Y to-

davía los dioses para castigarlo le
reservaban un dolor más íntimo y
terrible. Al ir a besar a su' hija
a la que adoraba, la niña preciosa
se le convirtió en estatua de oro.

El Capitalismo todo lo convier-
te en oro. Y mata de hambre y de
sej a los pueblos. Ocasiona las
guerras y tiene la culpa de que
haya gobernantes mentirosos que
no vacilan en convertir en oro has-
ta lo que aman o creen amar.

El Justicialismo, en cambio,. se
asemeja al agua milagrosa que una
princesa de cierto cuento maravi-
lloso iba vertiendo sobre las esta-
tuas de piedra de mucha gente en-
cantada: las vuelve a la vida, les
permite movimiento, acción, les
proporciona trabajo, ayuda social;
los ampara de todas maneras. No
se funda en el culto del oro, sino
en el culto del AMOR.

EL EJEMPLO —

El General Perón ama la tierra
argentina. Y mno solamente habla
de ella con amor en sus discursos
de gobernante, no sólo procuró pa-
ra su suerte una Nueva Constitu-
ción y una nueva vida, sino que
también la ama humildemente co.
mo un campesino quiere su huer
to. Por eso verás fotografías su-
vas en las que empuña unas tije.
ras de jardín para podar unos fru.
tales 1 otras, en que endereza una
rama. El primer trabajador argen
tino ama toda clase de trabajos.
Y no desdeña realizarlos. Al con-
trario, representan su descanso.

Ya ves, querido pibe, si vos po.
dés tener fijo el pensamiento en
ese ejemplo que te invita a tra-
bajar por la Nueva Argentina...

a
