DOCTRINA PARA TODOS

STE no es un tema de doctrina.

¡Pero tiene mucho que ver con la

doctrina!...

Como que vames a referirnos al nom-
bre de la doctrina que Perón ha expuesto
y ha realizado entre nosotros.

Alguna vez nos hemos referido al tema,
aunque de manera menos concreta y sin
llegar a los detalles,

Bueno es, sin embargo, que
nos ecupemos del asunto porque
han aparecido últimamente cier-
tos peronistas vergonzantes a
quienes les resulta más elegante
hablar de Justicialismo que de
Doctrina Peronista.

* _* *

Todos sabemos que la Doc-
trina Peronista es el Justicia-
lismo...

Y que quienes somos peronis-
tas sin ninguna reserva mental
y sin ninguna “prudencia” c
“previsión”, vale decir. los que
estamos “jugados” con Perón, lo mismo de-
cimos Justicialismo que Doctrina Peronis-
ta, porque las dos cosas son, para nosotros,
propiedad de Perón.

Pero existe cierta categoría de gente
que en su lenguaje y en sus expresiones
escritas se ha empezado a cuidar de men-
cionar al peronismo y a la doctrina pero-
nista. -

En cambio utilizan siempre la palabra
justicialismo y Justicialista.

¿Casualidad o premeditación?

Indudablemente no puede ser casualidad,
sino “prudente” y “previsora” premedi-
tación.

¿Cuál puede ser el proceso psicológicó
de esta premeditación?

'£
5
E
j

i

CONSOLIDE LA LIBERTAD EC
ARGENTINAS

DEL PAIS USANDO TELAS

4 MUNDO PERONISTA

Vale decir, ¿por qué caminos mentales
puede llegarse a una decisión tal?...

Lo lógico es pensar que quien se decide
por llamarse justicialista y hablar y es-
cribir justicialismo excluyendo de su dic-
cionario al peronismo y a la doctrina pero-
nista es, o porque le gusta más Justicia-
lismo o porque algo no le gusta lo de Doc-
trina Peronista.

Yo creo que -a ningún peronista de ver-
dad —por la inteligencia y por el corazón—
le puede gustar más Justicialismo que doc-
trina peronista, puesto que en la palabrd

Justicialismo Perón está ausente y está en
cambio presente en “Doctrina Peronista”.

Dicen que Justicialismo es más doctri-
nario y lo más elegante...

¿No será que es menos personalista?...

Y ¿no será que en este pequeño gran
problema se insinúa la, eterna lucha de to-
dos les movimientos políticos, sociales, fi-
losóficos, etc.,.entre los personalistas y los
anti o impersonalistas?

Por las dudas sea así... y en el proceso
.psicológico íntimo de los Justicialistas se
insinúe el nacimiento del impersonalismo
o del antipersonalismo, bueno es que sal-
gamos al paso de sus intenciones, ¡por si
las tienen!, y les hagamos decir “Doctrina
Peronista” y “peronismo” en proporción de
10 a 1 con respecto a Justicialismo.

Así salvaremos las palabras Justicialismo
y Justicialista del
descrédito.

E * *

Es menester de-
jar bien en claro
que somos Justi-
cialistas en cuan-
to el Justicialismo
es de Perón, sinó-
nimo de Peronismo
y de Doctrina Pero-
nista, porque nos-
otros somos y se-
remos “personalis-
tas”, como dijo
Evita el 19 de ma-
yo, estaremos con
Perón en el bron-
ce de su vida o en
la vida de su bron-
ce

Nosotros sabemos
por la experiencia
de la historia que

OINOMICA

LEonile

las doctrinas tienen vida y vigor mientras
marchan unidas a un hombre o a su re-
cuerdo.

El Justicialismo durará tanto cuanto
perdure en la humanidad y entre nosotros
la vida y el recuerdo de Perón.

Por eso “no concebimos el Justicialismo
sin Perón y sin Evita”.

“Sin Evita” pórque ella y su obra, su co-
razón, su vigor, su energía, su sacrificio,
su abnegación, su fanatismo trascenderán
más allá de nuestro siglo... y no se habla-
rá de Justicialismo sin hablar de ella, como
nc se hablará de ella sin hablar de Perón.

Dehancres:
ÍHÚÁ[JS N

El personalismo tiene sus pe-
ligros, no lo niego; cuando se
construye en torno de “perso-
nalidades” intrascendentes o
egoístas.

Ser personalista detrás de un
caudillo sí sería peligroso. .., de-
leznable y humillante.

En cambio ser personalista de-
trás de un hombre superior,
creador de una doctrina supe-
rior dignifica y enmnoblece.

Somos por eso personalistas
con Perón y con Evita.

Porque nadie — ni sus enemi-
gos — niegan en ellos condiciones de supe-
rioridad en sus actos, en sus palabras ¡y
en sus almas!

* * *

— Y que no se nos diga mañana que nues-
tro personalismo acabará cuando Perón
desa ezca... ¡Dios quiera que dentro de
muchos años! :

El personalismo que se construye en
torno de los hombres superiores no ter-
mina mi siquiera así.

Perdura con el recuerdo de ellos y en
la medida en que supieron infundir en
sus apóstoles, discípulos del pueblo que los
acompañó, una mística superior, viven
prácticemente en la humanidad.

Es lo que sucede con Napoleón, por ejem-
plo, que sigue viviendo en Francia y en
cada francés digno de su Patria y de su
nombre.

* * *

_Confieso. que estos apuntes escritos al
correr de la pluma tienen menos de razo-
nes intelectuales que de razones del cora-
zón... y que acaso los argumentos no sean
del todo irrefutables.

Pido a mis lecteres, acostumbrados a re--
flexionar sobre razones y hechos concre-
tos; que por esta vez me perdonen haber
esgrimido en defensa de mis ideas argu-
mentos del corazón...

Que tal vez no sean irrefutables..., pero
por lo general resultan ciertos.

¡La histeria tiene muchos ejemplos en
favor del corazón!

Ikaa…  3

