h ON

1 Desterrar el egoísmo,. “Esta
es la conciencia social con que

he soñado toda mi vida: que
desapareciera entre los hombres-el
egoísmo de-todos-los tiempos, pa-
ra que las alegrías de los demás
suenen como campanas de la pro-

pia alegría.” (3-3-50.)
.

2 Ciudadanos responsables.
“Podemos afirmar que existe
una nueva conciencia social
en el Pueblo de la Nación. Cada ar-
gentino sabe -que no está solo en
el país; que sus actos y sus obras
repercuten sobre el resto de los ha-
bitantes de la Nación.” (19%-5-50.)

.

3 Cooperación y no lucha, “Una
prueba de que el Pueblo Ar-

gentino tiene “conciencia so-
cial” es el hecho de que la “coope-
ración ha reemplazado a la lucha”.
119-5-50.)

Ld

Concepto de solidaridad so-

cial. “Hemos creado el con.

cepto de la solidaridad social
por el cual todos. en la familia ar-
gentina, tenemos que cumplir, ade-
- Más de nuestro destino personal,
una parte del destinoó común.”
(19.5.50.)

.

5 Conciencia social: valor espi-
ritual, “Hay que convencerse

de que la conciencia social es
un valor del espíritu.” (27-11-46.)

Hermandad, compren-
B sión y felicidad. “Con-
* ciencia social significa
hermandad y confraternidad;
comprensión del rico para el
p0h|7e y del pobre para el ri-
co; importa la comprension
de ambos para el gobierno y
busca la felicidad de todos los
argentinos.” (27-11-46.)

Acción colectiva y gremial.

7 “La conciencia social ha des-

terrado el individualismo

egoísta que Juehaba por la comodi-

dad personal, para buscar, en la ac-

ción colectivo-gremial; la conquista
de todos para todos. (15-11-46.)

.

Trascendencia de la. concien-

cia secial, “Una de las con-

quistas más grandes que l_1¿r_—
mo= realizado en el campo socia!
en el desarrollo de una conciencia
social, Es inútil pretender llegar a
las conquistas sociales cuando no
se ha desarrollado previamente la
conciencia social del pais.
(25-11-46.)

.

Solidaridad y colaboración
fraternas. “Sobre toda la po-

N blación de la República va
extendiéndose una - nueva concien-
cia en marcha. Una- conciencia so-
cial que hace a los hombres más
buenos v más grandes.” (4-12-46.)

EN EL PENSAMIENTO

N

Gobierno de trabajadores.

“Hemos logrado confor-
mar la conciencia social
ie nuestro pueblo, donde un go-
bierno de trabajadores marcha al
frente de la columna obrera más
grande que pueda haberse formado
en esta tierra.” (19-5-47.)
.
11 Hacia una conciencia so-
cial argentina. “Que todos
Jos argentinos se unan y
hagan una sola conciencia social.
con una gran fuerza de cohesión.
sin lo cual los pueblos dejan de
ser pueblos para ser turbas en las
que la destrucción que origina la
Jlucha acaba por terminarlo todo.”
(27-11-46.)
- I
12 Fundamento de la grande-
za nacional. “Estamos im-
poniendo la conciencia so-
cial de la Nación, vale decir, que
sabemos nuestro valor, que cum-
plimos con dignidad nuestro come-
tido y que comprendemos que en
ello está basada la grandeza futu.
ra de esta querida Patria”
(22-11-48.)

*

13 Conciencia obrera y pro-
duceción. “El obrero que tie-
ne conciencia social no
puede estar contra la producción,
porque de esa producción él va a
obtener un mejor salario y va a
ofrecer a sus compañeros un au-
mento de bienestar.” (5-5-51.)

.

1 4 Conciencia anticolonialis.
ta. “Hemos formado en el
pueblo una conciencia que

hará reaccionar al más humilde de
los - ciudadanos contra quien pre-
tenda volver a entregar el país a

intereses foráneos.” (19-6-51.)
.

“El espíritu cooperativista

es el triunfo. de la justicia
social y de la conciencia social del
campo argentino. Los pueblos que
no tienen esa conciencia social, son
presa de los explotadores.”

50.)
das las obras que puedo

haber cumplido, creo que
la más trascendental es la de haber
influído en forma - decisiva- en el
desarrollo de una conciencia social
en el país.” (27-4-49.)

Espíritu cooperativista.

Ld

Obra trascendente. “De to-

1 Partícipes del destino co-
mún. “Cuando sepamos y
estemos convencidos de

¡ue trabajamos para todos los ar-
gentinos, llegaremos a la conclu.
sión de que la fortuna o la desgra-
cia, en este país, serán comunes a

todos.” (10-8-44.)
- desgracia ajena.
“¡Qué bella sería la
vida si todos sintiésemos el
mal de los demás; si la des- |
gracia ajena nos alcanzase un
poco como la propia desgra-
cia: si la aflicción, la miseria
o el dolor de los demás pro-
dujese la-.desazón y el dolor
en nuestro propio corazón'”

(9.12-44.)
19 proponemos transformar

una masa inorgánica en
un pueblo organizado, con alto ni-
vel de cultura civica y una amplia

conciencia social.” (15-7-51.)
A

- cia social. “Tanta concien-

cia gocial debe tener el go-

bierno” como las fuerzas del capital

Comprensión de la

Pueblo organizado. “Nos

Integración de la concien-

- y del trabajo.” (6-12-46.)

.

21 Conciencia sindical. “Es

necesario que llevemos a

las masas gremiales la ver-

dadera conciencia sindical que nos-

otros llamamos conciencia social.”
(29-10-48.)

Objetivo del XMovimiento
Peronista. “E) Movimiento
Peronista ha venido lu-

chando por infundir en los traba-
jadores una nueva y profunda con-
ciencia social a fin de facilitar en
las masas argentinas, la creación de
una sólida organización y de una
vigorosa personalidad.” (19%-5-51.)

.

23 Formación de una con.
ciencia nacional. “La con-
ciencia nacional ha de for-
marse en concordancia con el len-
guaje. con la historia, con las tra-
diciones argentinas y con el cono-
cimiento objetivo y directo de todo
el país por sus habitantes. Así se
afirmará el concepto de patria y
soberanía.” (19%5-49.)

.

24 Sentido del deber mutuo.

“El hombre se siente más

seguro cuando vive en un

pueblo donde cada uno ha com-

prendido que tiene deberes inelu.

dibles para con los demás.” (12-3-51.)
cionalidad, “La con-

- ciencia social, que

¡llama al Gobierno a dignifi-
car el trabajo; al patrón, a
humanizar el capital; v al
obrero, a elevarse sobre sí
mismo en su cultura social,
ha de realizar el verdadero
milagro de la nacionalidad.”
(27-11-46.)

El milagro de la na-

MUNDO PERONISTA 5
