Y ANDA POR LA TIERRA

EÑOR director de “El Ba-
bia”: En esta cosa cotidia-
na que es la guerra en este
planeta, yo no me explico
como los terrombres aun no han
proclamado a Caín como el glo-
rioso derrocador de la dictadura
de Abel y, según se historie de
un lado u otro del negocio —j¡es
tan comercial eso de “cortina de
hierro”!—, no han sospechado de
Abel como colaborador del Libe-
ralismo o del Comunismo.

Tampoco me explico como al-
guna Comisión AÁntialgo Inte-
gralmente Nula no haya utiliza-
do la sugestiva sigla de C.A.I.N.
Y a propósito: Caín, Caín... ¿No
hu_'biera quedado mejor Adán
Jr.?

Y no me explico todo esto por-
que todos están de acuerdo en
que la guerra es siempre el
mismo drama. Claro... un dra-
ma al que le falta argumento.
Y Caín, para eso, viene como
boina al pelado. Porque, analice-
mos los hechos sin olvidar los
desechos. Dijo el Señor a los
terrombres: “Creced y multipli-
caos”. Los terrombres, que en-
tienden las Cosas con la exacti-
tud de una telefonista los lunes
por la mañana, oyeron “Creced
y dividíos”.

Teniendo en cuenta que desde
Caín y Abel los terrombres se
dividen en dos tipos, los que
la matan callando y los que
siempre van muertos, natural-
mente, ocurrió que crecieron los
avivados y los zonzos se divi-
dieron. Crecieron los explotado-
res y se dividieron los obreros.
Crecieron los imperios y se di-
vidieron los pueblos.

Tales divisiones trajeron con-
sigo grandes dolores de cabeza
para los divididos. Los crecidos,

46 MUNDO PERONISTA

entonces, inventaron un sistema
analgésico: el “Liberal”, sistema
al que los poetas entonaron can-
tos como éste:

Si en la historia le va mal
con las leyes del embudo,
tome el opio Liberal
y dirá: ¡qué macanudo!

Hubo también entre los cre-
cidos quien optó por combatir
al analgésico ofreciendo un mo-
tivo más moderno de dolor de
cabeza.

Así las cosas, mientras los
pueblos menos evolucionados,
como suele llamarse a los con-
denados a un mayor analfabe-
tismo... vitamínico, se agarran
la cabeza eligiendo el tipo de
dolor, los grandísimos, siguen
buscando el argumento del dra-
ma que terminará cuando uno
de los dos rivales quede como
una mesa al revés. El problema
está en hacer el Caín sin pasar
por Caín. Que es como hacer pa-
sar por defensa una invasión
para hacer de invadido, aunque
ahora invada a quien lo invadió,
o hacer pasar por neutralidad
la ayuda agresiva contra la
agresión del agredido a quien
agreden porque agredió.

Todas estas cosas de la gue-
rra son así, simples.

Y volviendo al asunto de los
crecidos no liberales, recorde-
mos que ellos también usan can-
ticos poéticos, que el sistema,
previamente, desinfecta de capi-
talismococos. Tal “El trabajo de
todas las horas”, que cansa así:

Mañana, tarde, noche
aburriendo y diciendo lo
[mismo,
jabón al piso... no lo.pises. ..
comunismo es moscunismo.

¿No era, señor General,

—según lo ha dicho de sobra—,
que había hecho tantas obras
con ese.. plan quingquenal..?

En resumen, los terrombres
se dedican a algo así como echar
nafta para apagar el fuego o
abrigarse para tener frío: se ar-
man para la paz.

Por lo tanto, vienen a estar
contra la paz los que no se
preparan para la guerra. ¿Se
percata, señor director? ¡Hay
pueblos que quieren ofrecer más
pan y más felicidad! ¡Que se
dedican a hacer Justicia Social!
¡Que buscan la energía atómica
para aplicarla al bienestar hu-
mano! ¿No son temibles estos
pueblos?

En fin, que el argumento del
drama, previa reivindicación de
este muchacho Caín, debe ser
tal que pueda titularse “La pro-
vocación de la verdad” o “¿Qué

¡A LA PATAGONIA!

¡No parece que sea tal
cuando a las zonas australes
quiere mandar radicales
para que hagan obra vial.!

andan tramando los pueblos que
no se arman?”. :

Porque en la Tierra todos los

problemas se han solucionado
siempre con la guerra. Menos el
de la Tierra en sí. Pero esto se
arregla fácil. Todo es cuestión
de aumentar el número de pe-
riodistas: para la Tierra no hay
como los plumeros.

Plumeros y no “aspiradoras”;
pues aquí no hay alusión a de-
terminadas agencias noticiosas.

Lo abraza:
MAS DE CAPIROTE

Por la copia:

—

