CULTURA PERONISTA '

INTELECTUALES +

HABLEMOS
DE LOS

lectores aficionados a escribir, que nos
preguntan por qué MUNDO PERONISTA
no toma la iniciativa de unir, fraternal-
mente, a todos los intelectuales.

Hemos meditado mucho sobre este asunto, y
estamos tratando de hacer algo.

“Pero, como lo realizado hasta el presente e:
poco, queremos explicar a -o0s lectores que re.
claman esa unión fraternal, cuáles son los prin-

- cipales obstáculos con que est: mos tropezando.

Hemo: dicho más de una v:z, que en MUNDO
PERONISTA hay hombres y no nombres, Vale
decir, que aquí trabajamos en equipo.

Y si trabajamos en equipo, se sobreentiende
que, como peroni<stas, creemos que el trabajo
intelectual en eruipo es más efectivo aue el
trabajo individual.

Y de la personalda!, ¿qué me cuentan?

Entre el primer núcleo de intelectuales con
quienes cambi: mos impresiones, sobre “a posi-
bilidad de que trabajasen en equipo, hubo uno
que nos dijo:

—Y de la personalidad, ¿qué me cuentan?
Porque no es cuestión de qtue los intelectuales
tengamos que renunciar a nuestra rsonali.
dad, que, para nosotros, es lo que más cuenta.

Preguntamos r *se compañero qué entendía
él por “personalidad” y por “renunciamiento
de esa personalidad”.

No obtuvimos una respuesta concreta, El
hombre anduvo dando vueltas y más vueltas,
hasta que terminó diciendo:

—Si los leciores no saben que el trabajo es
mío, si no puedo poner mi firma al pie de lo
que produzco, ¿para qué escribo?

FRECUENTEMENTE recibimos cartas de

Lo personal y lo ideal

Al hablar de intelectuales peronistas, nos-
otros estamos hablando de hombres cuyas vi-
das están al servicio de un ídeal,

Y si las vidas —y por lo tanto la producción
intelectual— de esos hombres, están al
cio de un idesl, ¿qué importa el anonimato per-
sonal a condición de que el idea: avance?

Entendemos que si un iíntelectual escribe
para adornarse y para beneficiarse con lo que
produce, no está cometiendo un: delito, sino
ejerciendo un derecho constitucional: El dere-
cho de comerciar libremente.

Nadie se opone al ejercicio de ese derecho.
Pero todos tenemos el derecho de oponernos a
que ese señor comerciante de la palabra escri
ta se haga pasar por un hombre que tiene
ideales; por un intelectual peronista, en menos
palabras. ,

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A:RES

18 MUNDO PERONISTA

¿Donde está la personalidad?

La cuestión de ¡a personalidad también tie-
ne sus bemoles.

Porque si algún señor intelectual considera
que gene personalidad, porque ha escrito y
firmado unos cuantos artículos o libros, o por-
que ha producido, digamos, unos cuantos ver-
SOs, a nosotros nos parece que está bastante
equivocado,

¿Exíste alfo más impersonal, acaso, que esas
montañas de versitos cursis, dedicados a la
luna o a la amada, que emplezan y terminan
de' mismo modo, que fueron construídos con
idéntica métrica y que hasta contienen las mis-
mas palabras y ninguna idea?

Sin que con esto querramos molestar a :as
verdaderas personalidades —ya dijo una vez
Silo-Gismo que no debe ponerse el sayo aquel
al que no le venga—, debemos decir que he.
mos podido observar, muchas veces, que “la
personalidad” de algunos “intelectuales” se ma-
niflesta en el hecho de que, cuando hablan con
el resto de los morta:es, lo hacen queriendo
sacar pecho, como si estuviesen subidos en
una silla, y hasta en una escalera.

Personalidades quténticas

Nosotros nos permitimos aconsejarles, a esos
“intelectuales de la personalidad”, que visiten,
por ejemplo, los centenares de laboratorios
donde la ciencia argentina acquiere su máx:mo
desarro:lo.

Les damos este consejo, porque allí encon-
trarán a hombres con verdadera personalidad,
trabajando en equipo, anónimamente, sin otro
propósito que el de cumplir con esa silenciosa
ideslidad, que tan frecuentemente enaltece a
los hombres de ciencia.

Les damos este consejo, además, porque allí
encontrarán no sólo a investigadores, sino tam-
bién a creadores. A hombres que, de hipótesis
en hipótesis, van buscando las posibles nuevas
formas de otra investigación, que previamente
también tiene que ser nada.

Hablemos de la crección

Y, a propósito de crear, hablemos un poco de
la creación que realizamos !:os hombres

Generalmente, los intelectuales suponemos
ser los únicos creadores. Cuando más, admiti-
mos aus crea también el pintor, el escultor, el
músico...

Pero nunca se nos ocurre admitir que tam-
bién puede crear un obrero.

Y es aquí, precisamente, donde estamos más
equivocados:

Porque creación es todo aquello que escapa
a la rut

Un mecánico, por
ejemplo, que logra
introducir una mejo-
ra en nuestra má-
quina de escribir,
para hacerla más lf-
viana o veloz, puede
haber creado algo en
beneficio de sus se-
mejantes.

En cambio, un no.
velista que escribe
otra novelita román-
tica, igual a los mi-
llares de novelitas

vienen publicando
desde hace años y
años, no crea nada.

¿Les gustaría inte-
q:_urodooqu¡po?

Vamos a suponer
que MUNDO PERO.
NISTA se propone

SAN MARTIN editar una obra que

románticas que se-

sea algo así como la radiografía de una región
argentina. 5

¿Qué camino nos aconsejan tomar los com-
pañeros intelectuales?

Ya nos parece escuchar las respuestas, por-
que casi todos nosotros pecamos un poco de
vanidosos:

—i¡Yo la escribo!

—i¡Esa s*rá mi mejor obra!

<—¡Ni que me la huUbiesen mandado a hacer
de encargo!

Nosotros pensamos de otro modo. Es decir,
creemos que un equipo de intelectuales reali
zaría esa obra con mucho más éxito que cual-
quier intectuí] colo.

Y he aquí algunas de nuestras razones:

La obra comenzaría con un estudio del me-
dio físico, que debería ser efectuado por un
intelectual que :o concciera o que lo estudiase,
Luego sería indispensable una reseña históri-
ca, que tendríamos que enc rgarle a un histo-
riíador, y no a un poeta, En seguida tendría-
mos el problema de la producción: agricultura,
ganadería, minería, etc. Y para escríbir sobre
cada una de estes materias se necesitarían per.
sonas que entendiesen algo de ellas. Luego
habría-que referirse al comercio y a la indus-
tría, a la literatura y a las artes; a lz evou-
ción de las ideas y al grado de perfecciona-
miento adquirido por las mismas. Allí existi-
rían seguramente problemas sociales y econó-
micos ¿Y las cuestiones relacionadas con la
salud del pueblo y con la sanidad, qué nos
dicen de ellas?

Evidentemente, un intelec:ual entendido en
ingeniería describiría meior que un intelec.
tual entendido en medicina, el problema de las
comunicaciones.

Y así ocurriría con todo,

Por lo tanto, sí se forma un equipo, si cada
uno se ocupa de lo que sabe y si luego tados
juntos se ponen de acuerdo sobre el plan a
desarro:lar para llevar adelante los trabaios,
forzosamente tendrán que marchar las cosas,

Pero para que las cosas marchen, hay que
ponerse de acuerdo.

Y para ponerse de acuerdo conviene que los
intelectuales no tengamos una “personalidad”
demasiado exc a. é

También conviene, por supuesto, que refle-
áo¡r:emos un poco sobre esta verdad tan sen-

Lo importante es que el mundo sepa que
les intelectuales peronist:s hemos reull'r:do
una obra, creando y perfeccionando las mue.
vas formas de una cultura peronista, Eso es
le más impertante,

Y lo menos importante es que uno cualquie-
ra de nosotros vaya pavoneándose por las ca-
lles, con un librejo propio bajo del brazo, pa.
ra hablar de “su obra”, :

Además..., por ahora basta.

Si los compañeros intelectuales no se mo:es-
tan con esto, en el próximo número seguire-
mos adelante, a do de los lectores que
c¿uieren “la unión fraternul de los intelec.
uales”.
