el Brasil, es posiblemente la más hermosa y la más gran.
de de todas las ofensivas que puedan realizarse”

* * * En el hotel

“Pensamos que el simbolismo de este vuelo que uste- donde se
des realizan desde lejanas regiones del Brasil hasta nues. alojan, va-
tra tierra, tiene la virtud de concentrar aquí hombres que rios inte-
vienen en una misión de bondad, que vienen en una mi- grantes de
sión de cariño, y para la Nueva Argentina todos los hom- 7q misión
bres bue¡'m.—'_y dg _buena ¿':v.lul.ltud, que traen amor y que — gamistosa co-
traen paz, son siempre bienvenidos. mentan elo-

* * * giosamente
la acción gu.
“Cuando nosotros somos amigos, somos amigos de ver- bernativa
dad. Cuando un hombre con s<entimientos gauchos en. del General
treza su amistad, entrega con esa amistad también su Perón
vida. Esa es la amistad que anhelo que la Argentina man- s
tenga permanentemente con el Brasil, y tod0os mis ac
tos de gobierno, sin distinción de mninguna mnaturaleza,
están encaminados a hacer cada día más firme, más real,
más indestructible, con el gran país al cual ustedes per-
teneven.”

* * *

“Somos pueblos nuevos con inmensas reservas; vale
decir, que en un mundo superpoblado, somos los pueblos
del porvenir”

* * *

“Es necesario que vayamos pensando en ese porvenir, “¡Qué hermosa

y que vayamos actuando para asegurar la felicidad y la ciudad es Bfuu_m.…—
tranquilidad de ese porvenir.” Aires y qué b¡e'e'f:
se vive aquí!...

*d + »
£ *E Y

“Pueblos de una misma raza, con Un mismo sentido
de la vida, con una misma aspiración, indudablemente
en el largo y atribulado camino del mundo de nuestro
tiempo han de encontrarse siempre unidos en la marcha

ascendente de esta civilización que representamos.”

Bajo las dos ban-
deras hermanas
entrelazadas, par-
ten del hotel en
que se alojan,
rumbo a las calles
de Buenos Aires.

sal

j*Alaja

S. R. L. CAPITAL $ 6.000.000 m/n.

CHARCAS 684 - 6% piso T. E 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

MUNDO PERONISTA 29
