N el transcurso de ocho días,

dos grandes pueblos amigos

del nuestro, Siria y el Bra.

sil, han rendido el homena.
je de su admiracion a la señora
Eva Perán.

El Ministro. Extraordinario y
Plenipotenciario de Siría, doctor
Zeki Djabi, al condecorar a la se.
hora Eva Perón con la “Orden de
ios Omavades” dejó constancia de
que ésa era la primera vez que
tal condecoración se otorgaha a
una milier, en el mundo.

Esto ocurría el 18 de abrii tie!
año en curso.

Ocho días despues. el día 25 del
mismo mes v año, el general Goes
Monteiro, Jefe del Estado Mavor
del Ejército del Brasil, al entre-
gar a la señora Eva Perón la con-
decoración de la “Orden de Cru.
zeiro do Sul”, pronunciaba estas
emetivas palabras:

“Aparece de cuando en cuando
en la historia un alma de mujer
que, por la pureza de sus senti-
mientos, por la generosidad de su
espíritu fecundador, creador y ami.
mador, da sentido a su época. En
el Nuevo Mundo ya hemos cono.
cido mujeres ilustres, que hoy fi

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

265 MUNDO PERONISTA

EDUARDO N. CONZALEZ 8 Cía

guran con honra en ¿1 galería de
la historia. La Argentina tiene hoy
una mujer así: la señora Eva Pe:
rón.”

EN NOMBRE DE LA
MUJER ARGENTINA

Con su naturai sencillez, la se
hora Eva Perón respondio al re
presentante de la Reprblica «e
Siria:

“Constituye para mí una gran
emoción que hoy, en el anmiver-
sario de la República de Siria, ten-
ga yo el honor de ostentar en mi
pecho una condecoración tan sa-
grada para todos los sirios.

“Agradezco a esa noble repúbli-
ca y a-su gobierno la distinción
que significa poner esta condeco-
ración en mi humilde pecho de
mujer argentina. la primera mu.
jer en el mundo a quien se ha
honrado con ella. Yo no creo me-
receria, pero sí la acepto en nom-
bre de ia mujer gentina y con
la doble emoción que significa para
mí, no sólo el ostentar esta sagra-

- A

BUENOS AIRES

“Yo no creo merecerla. pero st la acep-
to en nombre de la mujer argentina.”

El General Goes Monteiro condecora a la señora
Eva Perón con la “Orden del Cruzeiro do Sul”,
que le fuera concedida por el Presidente de la

República del Brasil, doctor

El General Goes
Monteiro departe
con el General
Perón y con la
señora Eva Pe-
rón, momentos
después de haber
condecorado a las
Primera Dama
Argentina.

da condecoración, sino - también
que hayan sido las manos de un
viejo amigo de todos los argenti-
nes las que me la hayan entregado.”

E * E

“"Deseo que el señor ministro
E intérprete ante el gobierno de
Siria de todo mi agradecimiento
1 de que trataré de honrar esta
condecoración, que yo sé tan im-
portante y tan sagrada para el
mundo árabe; y siéndelo para el
mundo árabe, lo es también para
el pueblo argentino

“Nosotros— no podemos olvidar
que tenemos una rcolectividad si-

Getulio Vargas.

lapri

ria tan trabajadora y tan honrada
que ha colaborado con los argen
tinos en la construcción de esta
Nueva Argentina hacia la que nos
conduce el general Perón.

* * +
“Quiero también —agregó la se
ñora Eva Perón— que el señor

ministro sea intérprete ante el go-
bierno de Siria y ante su pueblo,

la distinción que significa po.
ner esta condecoración en mi hu-
milde pecho de mujer argentina,
la primera mujer en el mundo a
quien se la ha honrado con ella”

