CONFESION DE PARTE
EFIERESE dque en Francía, en los
tiem de lucha y de “milicia cerra-
da” de Revolución, abundaban en Pa-
rís las reuniones sociales en las que la
concurrencia de los guerreros ya famo-
sos era casi un espectáculo. Un joven
general napoleónico concurría a ellas co-
mo a un acto de servicio. Intrigada una
joven ante el puramente militar
del general, se le ocurrió un día pregun-
tarle: “¿Cómo hace usted el amor, mi ge-

neral?” “Señorita —contestó el general
sin perder su cravedad—, yo no hago el
hecho*”...

amor, ¡lo comriro

Amigos “comprados hechos”

El Departamento de Estado de Norte-
américa parece haber seguido el método
del general: no hacer amigos, sino com-

rar hechos. Contra ello reacciona

elson Rockefeller en la Conferencia In-
ternacional de Fomento Económico y So-
cial cuando afirma: “Los esfuerzos que
Se hacen para utilizar la ayuda económi-
ca como medio de comprar amigos polí-
ticos o de contar con su cooperación mi-
litar sólo servirán para socavar o co-
rromper nuestras relaciones con otras
naciones. 1OS AMIGOS QUE NECESI-
TA Y DESEA ESTADOS UNIDOS NO
PUEDEN SER COMPRADOS HECHOS.”

TRATEG

CRITICO — —

LA INDEPENDENCIA

en la evolución de la humanidad; eta-
pa de formación de nacionalidades, de
1nd(fg;r:¡dencigs v lde ggord en 3mlentos
rea os sobre los despojos de viejos
imperialismos. pO ,
Las guerras napoleónicas, que convulsionan
al mundo, son luchas imperialistas, de hege-
monía, de equilibrio. De ellas deben nacer las
nuevas formas en el Congreso de Viena.
Mientras tanto las colonias americanas no
acompañan a sus metrópolis en lucha, se le-
vantan en procura de su propia independen-
cia. La historia de un siglo americano se sa-
tura con la cruenta lucha por la libertad, y
l?¿nérica, salvo muy tristes excepciones, es
re.

Liberiamos, pero no conquisiamos

Esta dura fase de la historia de América
encarna contrastes que, en el tiempo, serán
decisivos en la organización continental. El
“Norte” nace con nosotros, pero sus' procedi-
mientos son tan diferentes como distintos son
los hombres y sus razas. Ellos se int n por
la conquista,la compra o el despojo. Nosotros
nos desintegramos por respetar la libre de-
terminación de los pueblos: libertamos, pero
no conquistamos.

La historia de los Estados Unidos es el
exterminio del indio, la conquista de Luisia-
na, Florida, Cuba, Texas, Nuevo México, Ca-
lifornia, Alaska, Puerto Rico, etc. Fracasa en
Canadá, pero desmiembra a Colombia y asalta
a Nicaragua.

Otros hombres y. otros pueblos

Nosotros, los latinos, nos sublevamos ais-
. Jadamente, luego nos ayudamos, San Martín

C ON el siglo XIX comienza un período

desde Buenos Aires, Bolívar desde Tierra Fir-
me, inician la marcha de la libertad sudame-
ricana, para abrazarse en Guayaquil. No ane-
xan, liberan. Luchan, no comercian. Son otros
hombres y otros pueblos. Son dos mundos dis-
tintos que encarnan dos tiempos: ellos el pre-
sente, nosotros el porvenir.

Lucha entre el internacionalismeo y el
nacionalismo

El siglo XX da comienzo a otra nueva etapa
de evolución acelerada de la humanidad. Eu-
ropa vuelve a convulsionarse. Se desencadenan
las guerras mundiales. Sucumben las economías

y nuevas ideologías anarecen en el mundo. Es
entre el internacionalismo

una- lueha a muerte-

y el nacionalismo. Los imperios se enervan,
yerran y se desesperan; es nuevamente una
lucha de imperialismos, de hegemonías, de
equilibrios. De ella deben las nuevas
formas que llenarán otro siglo de la historia.

La causa de la independencia

economica

Como en 1800, las metrópolis desesperan por
mezclar en su lucha a las colonias. En Amé-
rica quedan pocas colonias a la usanza políti-
ca. El signo de los nuevos tiempos es la domi-
nación económica. De esas colonias quedan
muehas, casi

El “Norte” es ahora uno de los imperia.-
lismos en lucha por salvarse, no por integrar-
se ni liberarse. Centro y Sudamérica conser-
vYan su causa, esta vez por la INDEPENDEN-
CIA ECONOMICA.

La historia de los nueblos es la de su lu-
cha por la libertad. En esto son insobornables
e invencibles. Como en 1800, las colonias no se
mezclarán en las luchas de sus metrópolis en
crisis, por lo menos si antes no han consegui-
do su independencia. :

Buenos Aires: único refugio de la
' Uberiad

En 1815 Europa llega al punto crítico de las
decisiones. La balanza del destino histórico

Y LOS TIEMPOS

parece oscilar indecisa ante los ojos fijos en
ella de los imperialismos.

En Latinoamérica se ha convulsionado todo.
América delsNorte no mira hacia el Sur como
no sea para anexarse un nuevo territorio.
Centro y Sudamérica parecen dominadas. La

Serna en el Perú, Marcó del Pont en Chile, -

virreinan soberanos, dominando el Alto Perú
y ocupando el norte argentino desde Vilca-
pujio y Ayohuma. La Banda Oriental es el ba-
luarte de la opresión en el Río de la Plata.
Paraguay, desmem.-
brado y desentendi-
do, Brasil apartado
y ocupado de sus
propios problemas.
Fuenos Aires, cabe-
2za de las Provincias
Unidas, /es el único
refugio de la liber-
tad. Un pequeño fo-
co luminoso alienta
la esperanza de Bo-
lívar en Tierra Fir-
me. España prepara
en Cádiz la “Gran
Expedición” que ha
de terminar la in-
surrección de sus
colonias. ¡Parecía
que todo estaba per-
dido! Sólo San Mar-
tín, en Mendoza, lu-
chaba en esta parte
del mundo para que
no se apagara defi-
nitivamente la lla-
ma de la redención.

—

L
l
l
L

San Menii stlo confía en En pesilon

Los cobardes, que siempre son la parte más
despreciable del pánico, pugnaban por entre-
garse. Para ellos San Martín era un loco, un
ladrón y un ambicioso. Por eso el Director
Supremo Alvear lo destituye del gobierno de
Mendoza. Su solución era en cambio ofrecer
esta colonia a Inglaterra por intermedio de
Lord Stranford. Mendoza se amotina, no ace!
ta al reemplazante y confirma, por decisión
popular, al Libertador. Es el principio de la
victoria del pueblo, y San Martín sólo confía
en los pueblos. Por eso cuando libera, cuando
Jucha, cuando gobierna sólo habla de los pue-
blos. Sabe que en Chile, Perú, Ecuador, Vene-
zuela, etc., detrás de los que usurpan. el po-
der o de los entregadores que dominan hay
pueblos de patriotas que vigilan. Es que San
Martín es un escrutador de la verdad de los
tiempos: el pueblo.

En Latinoamérica los patricias alistan
su….

En 1952, como hace un siglo y medio, pa-
rece que la independencia y la soberanía de
Sudamérica están en duro trance. Gobiernos
sojuzgados, países dominados, amenazas, pre-
siones, pactos, etc. Pero detrás de los usurpa-
dores y entreguistas están los pueblos luchan-
do por una libertad que la historia no regala.

El “Plan Benson” cerca a la Argentina en la
difamación y la calumnia. Las cornetas de la
fama lanzan por toneladas el fruto de los dó-
lares, impotentes para cambiar las verdades
de los pueblos. Marcó del Pont parece estar de
nuevo en Chile. Montevideo, como en 1815, es
la sede de la reacción y habla en inglés. En
Tierra Firme existe un foco luminoso que
parece esperar a un Bolívar. En el norte ar-
gentino se oye ya el galope de los gauchos de
Giemes y en el Alto Perú, como en los tiem-
pos de la “Guerra de las Republiquetas”, acaba
de triunfar el pueblo. Brasil, interesado en
esto, se ocupa de sus cosas. En Latinoamérica
los patriotas del pueblo alistan sus huestes.

Los cobardes piensan en la entrega, los

traidores conspirm

Los cobardes, como en 1815, piensan en la
¿ntrega, por intermedio de un Braden o de
un Griffith, porque como entonces están pa-
gos con dineros y prebendas de las metrópolis.

Los traidores conspyiran con distintos pre-
textos. No confesarán su paga ni su causa,
pero, cuando se lucha por las grandes cosas, la
n;grca de la infamia es indeleble para la trai-
ción.

_El dilema ocadl

Dice la revista “Bussines Week” que la revo-
lución boliviana ha alentado la campaña anti-
norteamericana en varios países, pero advierte
que todo se solucionará con pagar más por el
estaño boliviano y por el cobre chileno.

O estos señores están equivocados o nues-
tros hombres y países se han envilecide e in-
dignificado allá de toda previsión.

MUNDO PERONISTA 9
