POLITICA DE MALA FE

racteriza por la carencia de materias

primas, la solución está en aumentar

su producción, mediante el estímulo de
precios justos y retributivos,

El mejor camino

Si bien ello pudiera producir una momen-
tánea inflación parcial el aumento de la pro-
ducción que le sucede ilevará luego a un justo
equilibrio de precios. Este ha sido siempre el
mejor camino y el más simple para enfrentar
la infraproducción.

La existencia de “vools” y conferencias que
limitan arbitrariamente los precios amenaza
todo estímulo y obra negativamente en la pro-
ducción, porque nadie puede estar interesado
en un alto rendimiento productivo de mate-
riales que económicamente no compensen el
esfuerzo.

CUANDO la situación económica se ca-

El derrumbe envuelve a todos

Si los negocios de las personas o de los gru-
pos monopolistas internacionales se dedican a
la obtención de beneficios financieros inmedia-
tos y para ello imponen, mediante sus orga-
nizaciones, condiciones deprimentes, podrán
lograr ventajas circunstanciales y aleatorias
mediante la presión. Ellos habrán obrado sin
previsión porque en los momentos decisivos,
cuando los esfuerzos del país impongan una
enorme necesidad de materia prima no la ten-
drán, por lo menos en el tiempo ni en la me-
dida requeridos. Entonces será ya demasiado
tarde para obtenerla. Allí pagarán su culpa
los malos comerciantes y su país, porque el
derrumbe envuelve irremisiblemente a todos.

“Libertad” de una “economía dirigida"

Eliminada la concurrencia de la mitad de
los países del mundo actual, las naciones occi-
dentales se encuentran a merced de una orga-

s MUNDO PERONISTA

nización que, anulando los “precios económi-
cos, ejerce una verdadera “ECONOMIA DIRI-
GIDA” en el orden internacional. Ello les per-
mite fijar los precios de venta y de compra,
con lo que pueden comprar barato y vender
caro; la regla más simplista pero más efec-
tiva del comercio.

Los países productores de materia prima
asisten así impotentes a su ruina progresiva,
Ellos son los más azotados por la injusticia
de esa “libertad” que los ahoga. Ellos son los
más escarnecidos por una presión que los
llena de temor y los conduce, con la manse-
dumbre del novillo, al matadero.

La industria yanqui depende de
América latina

La estadística demuestra fehacientemente
que gran parte de la industria estadounidense
depende de los materiales estratégicos que
recibe de los países latinoamericanos. El 26%
de antimonio, 76 % de bauxita, 32 % de bis-
muto, 14 % de cromo, 24 % de cobre, 26 % de
plomo, 21 % de manganeso, 39 % de estaño,
70 % de tungsteno, 10 % de vanadio y propor-
ciones similares de lana, cueros, berilo, cad-
mio, mica, cuarzo, tanino, yodina, sisal, zinc,
etc., que útiliza la índustria yanqui provie-

nen de América latina. En caso de que dichos “ '

envíos se paralizaran o aun solamente dismi-
nuyeran, la situación que se plantearía a los
consorcios y a la economía yanqui tendría
graves proyecciones.

Los “trusts” se benefician a costa
de los paises

Las publicaciones oficiales evidencian índi-
ces de un, aumento enorme en los beneficios
obtenidos en el último año por los consorcios
imperialistas con las materias primas de los
países americanos, sin que éstos reciban la
parte que en justicia les corresponde.

Entre los años 1950 y 1951 el aumento de
beneficios de los “truts” llegó a los siguien-
tes porcentajes:
American Woolen
C? 399 %, Climax
Molybdemon C*
117%, International
Nichel C* 113 %, Na-
tional Container
Corporation 113 %,
United States Ru-
bert C? 41 %, Stan-
dard Oil Company
N. J. 47 %, Weyer-
hauser Timber C*
50 % y así las de-
más.

Esos “truts” pa-
gan enormes im-
puestos al Estado y,
en consecuencia, los
Estados Unidos ob-
tienen así un nuevo
beneficio a costa de
los demás países y
de sus obreros, que
résultan víctimas

de esa expoltación

sistemática. Son miles de millones de dólares,
de los cuales una gran rte se sustrae a la
economía de los países latinoamericanos.

Condiciones de vida justas y dignas

Frente a una amenaza contra el continente
debe adoptarse, una conducta prudente de in-
teligente previsión, basada en la justicia, en la
buena fe y en el esfuerzo continuado de una
pregaración armónica que, resolviendo los
problemas del continente, siente bases sólidas
y permanentes de seguridad.

LITIVA

NO ATACO,

Para esa seguridad es fundamental el esta-'
blecimiento de condiciones de vida justas y
dignas para los pueblos, ya que es la ausen-
. cia de estas condiciones lo que fomenta la pré-
- dica totalitaria.

El desarrollo económico y la justicia social
deben considerarse factores esenciales en el
concepto de la defensa integral de este hemis-
ferio, lo que háce imprescindible armonizar
las medidas que permitan, en las actuales eir-
cunstancias, capacitar económica y social-
mente a la América latina para una acción
eficaz en el orden internacional.

Noche larga y tenebrosa

La ceguera política de los actuales gober-
nantes estadounidenses les impide ver estas
realidades, como lo demuestra el hecho de
plantear a diversos países latinoamericanos
exigencias bélicas que van desde el sumi-
nistro de tropas hasta los más inverosímiles
sacrificios económicos, amenazando con ello
el colapso tota] de la estructura social, eco-
nómica y política de este continente, lo que
se agrava aún con los casos de agresión
abierta y pertinaz contra el régimen cons-
titucional de los países que resisten a sus
funestos designios.

Infortunadamente, según se ventila en
estos días, los escándalos administrativos
han estado y están a la orden del día entre
esos gobernantes. En lo internacional no
han sido ni más honrados, ni más patriotas,
ní más inteligentes. Por eso creemos que el
pueblo norteamericano, sus hombres honra-
dos y patriotas, no pueden estar con los te-
rribles procedimientos puestos en práctica
y esperamos confiados en que se “hará la
Juz” después de esta noche larga y tene-
brosa.
