a Plata! Claro que

0. Ni debe molestar
s pidiéndoles permi.
hacía mi amigo Pe-
én “salía” de la tos
el muy terco insistía

v 1 que no le gus-
taban los juguetes que encantan

a otros. Desde que tuvo seis años

le gustaban las cosas vivas, Po
ejemplo: los ratoncitos blan

— Andaba con uno en el hombre

aquí para allá, "

los perros también les gusta el
“agua. Y Cuehi, su perra canela,
Se volvía loca por meterse en

el río. ¡Qué fea era Cuchi! Pero:

que no se lo dijeran a Pedrito.
Que no se la quisieran cambiar
hi por un perro premiado en una
exposición. Cuchi era Cuchi y
¡Se acabó! Y era suya. Para eso
la trajo de la calle, ¡qué em.
bromar!

Una tarde, en que lo enviaron
a hacer un mandado y tardaba
mucho, cuando ya la mamá iba
a asomarse a la puerta dispuesta
a darle unos coscorrones, vió ve-
nir a Pedrito con algo que se
movía en sus brazos, una espe.
eie de mancha marroncita. Asom-
brada, la señora vió meterse en
casa al chico, ir sin más, adentro,
volver con unos trapos, ponerlos
en el suelo de la cocina y depo-
sitar allí a una feísima perrita
color canela, como si se tratase
.de un ramo de rosas. Y todavía
decir con un suspiro profundo:

—Bueno; aquí está

—¿Quién? ¿Qué es eso? ¿Qué
me importa? ¿Quién te dió per-
Mmiso?

La mamá, que era muy nervio-
sa, se ahogaba preguntando, in-
dienada. Y Pedrito, muy sí se-
fior, llevándose un dedo a los

— labios para pedir silencio, res-
— pondió en voz baja y con gran
serenidad: —

—La encontré; la había “aga-
Trado' un camión; por suerte,
únicamente le lastimó una pa-
tita. Y yo la he curado, Y es

está delicado no

- Le gustaban los perros, Y a

las islas verdes. _

(Eso del rey de las islas ver-
.des era el recuerdo de una no-
vela de aventuras.) .

La mamá, estupefacta, se que:
dó mirando al chico con la boca
abierta.

Y así fué como la perrita pasó
a formar parte de aquella fami-
lia donde había muchas bocas
que alimentar y poquísimo dine-
ro. Para Pedrito aquello no fué
un problema; le daba la mitad
de su leche, el hueso del caldo.
Y bien pronto Cuchi comió has-
ta caramelos, y era la risa de to-
dos verla tomar la sopa. Pedrito
vivía en Olivos, el pintoresco
pueblo de la ribera, lleno de jar-
dines y de casas bellas. Y él con:
sideraba que le era indiferente
el no ser dueño de ningún “cha-
let” ni poder bañarse en ningu-
na pileta de natación, pues para
eso el río era suyo, porque era
de todos. ¡Qué Pedrito! Tenía un
modo de apoderarse de las cosas
que daba un poco de risa. Así
fComo se apoderó de Cuchi, se
sentía dueño del río de la Plata.
¡Qué lindas tardes pasaba con

rillas! Ella co-
n palo o una rama en

, ladrándole desde el agua,
ra incitarlo a que la persiguie.
a. Luego se zambullían juntos,
a veces estornudaban a la par.
Pedrito se tendía sobre las tos-
cas mirando las nubes en el cielo
azul, y aspirando el.elor a yodo,
encantado con los paraísos de las
orillas desde las cuales solía lle
gar un aroma incitante de asado
a la parrilla y la música alegre
de los recreos. Y mientras Pedri-
to silbaba feliz como un prín.
cipe, Cuchi ladeabha un poco su
cabecita y a veces corría hasta
el chico, acostado, para curiosear
la boca de donde salía aquel ex-
traño ruido. Y la proximidad de
ambos concluía en un abrazo y
en un rodar sobre la tierra,
acompañado de carcajadas y de
ladridos...

Y de repente aquella odiosa -

tos convulsa y la prohibición del
doctor:

—Nada de río, compañero, ¿eh?

—Está fresco —pensó el mu-
chacho.

Pero como si el médico adivi-
hara, agregó:

—A menos que quieras cono-
cer de cerca a la Pelada

Y los padres se convirtieron
en carceleros de Pedrito. No lo
mandaban ni a buscar el pan.
Con lo que ambos amigos, Cuchi

“

du3ño_,…-$e morían de abu-
to. Uria tarde, en que la
dre había ido al centro de
compras, los prisioneros deci.
ieron su evasión. Pero héte ahí
ue en mitad del camino Pedri-
0, por miedo a la Pelada o por
espeto a la prohibición del mé.
dico y de sus padres, decidió
ambiar de ruta. Y. se dijo:

— —Vamos (porque iba con Cu-

:chi), Yamos a dar un vistazo a

- Ja Quinta. -

— (La Quinta Presidencial, se en-

…——'g'ende; que está en Olivos, el pue-

blo de Pedrito.) Y todo fué lle-
gar ahi, frente a los jardines
umbrosos, llenos de pájaros y
de flores, y al demonio del chico
ocurrírsele que podía meterse en

- élla como Perico por su casa, con

aquella manía de que se sentía
dueño de todo. Ya lo atajaba un
Sseñor muy serio, cuando otro le
dice: :

= Déjelo; que hoy hay reparto
de juguetes,

—pPero este muchacho se pre-
senta así no más.

=—¿Y qué? ¿Ya no se acuerda?
"En este país los únicos privi
legiados son los niños.”

— Tiene razón.

A todo esto Pedrito y Cuchi
ya iban por el gran camino bajo
los árboles. Y ahora sí le tocó
abrir la boca al muchachito. Por-
que de pronto se halló ante mul-
titud de niños y de juguetes, y
frente casi de dos personas que
sonreían, repartiéndolos, con in.
mensa dulzura de padres.

—Pero si estoy viendo a Pe-
rón y a Evita, Cuchi, ¿te das
cuenta?

Y la perrita empezó a los sal-
tos de alegría como si entendiera.

Pedrito avanzó con la boca
abierta de emoción, lo cual no le
impidió poner su mano sobre
una bicicleta, diciéndose, en voz
haja,- eso sí: Esta es mía. Se la
dieron. Y se volvió en elía por los
caminos de Olivos,
con Cuchienbrazos,

y cantando Los Mu.
chachos Peronistas íz'é,,_
a grito pelado... —

