SOLIDARIDAD | —
FRONTERAS

TRA vez Evita en un nuevo ges- colmaban hospitales. sanatorios
. to ejemplar! y estaciones sanitarias de emer-
I ¡De nuevo la acción generosa de gencia.

un corazón que palpita con sangre Los que escaparon a la me-
de Pueblo!

tralla se vieron sumidos en la
aflicción y amenazados por e
desamparo y el hambre.

Todo ello encerrado en la síntesis elocuente
de una noticia de pocas líneas:

“Partirán hoy con destino a Bolivia los au-
xilios de la Fundación Eva Perón,”

Nada más y .nada menos.

La Primera Samaritana Argentina acudió
presurosa a la cabecera de un pueblo que ne-
cesitaba del bálsamo de su consuelo y de su
atención, más allá de los límites de la Patria.

Porque, como ella dijera en una anterior —i¡Pronto, pronto, que man-
circunstancia análoga, “la solidaridad no tie- “len inmediatamente a Bolivia
médicos, enfermeras, medica-
mentos y víveres!

Todo esto lo- presintió el co-
razón de Eva Perón y de inme-
diato dispuso lo necesario para
que la benemérita Fundación
que preside acudiera en auxilio
del dolor fraterno.

ne fronteras.”

A Eva Perón la conmueve el dolor del pue-
blo de América toda, no va sólo el de la Nue-
va Argentina.

Y así fué comv, el 14 de abril
pasado lun avión de la Fuerza

S l Aérea Argentina levantó
Como consecuencia de sucesos por todos co- vuelo rumbo a La Paz, desde

nocidos, derramóse sangre de pueblo en la el aeródromo Presidente Riva-
hermana República de Bolivia. davia, conduciendo un equipo

Hubo millares de muertos y de heridos que de médicos, enfermeras y sama-
ritanas_ de la Fun-
dación Eva Perón,.
juntamente con una
gran provisión de
medicamentos y
plasma.

¡Eran la mano y
el aliento fraternos
de Eva Perón!

Y sus emisarios se
pusieron a la obra,
conmovidos por el
espectáculo que vie-
ron sus ojos.

Sus oídos no reco-
gían más que fra-
ses de gratitud y de
bendición hacia la
señora Eva Perón.
Los rostros ceris-
pados por ej dolor
irradiaban sonris'
de agradecimiento

4

MUNDO PERONISTA 15
