Puente Presidente Pe-
rón. entre Nueve de
T Julio Yy 25 de Mayo.

ODOS sabemos que el Valie del Zonda se encuen-
tra en la provincia de San Juan y que es dentrc
de ella donde ha de buscársele cuando se le quiere
ubicar geográfica o históricamente.
Empero, ocurrió, durante el período de las luchas civiles, f
que habiéndose hecho tan famoso ese lugar, la gente |
invertía los factores, y cuando alguien quería referirse a
San Juan, decía:

—San Juan está en el Valle del Zonda.

Nosotros hemos titulado esta nota sobre actualidades
s<anjuaninas aceptando la alteración popular de las deno.
minaciones geográficas, porque creemos que no puede ha.
blarse de San Juan sin hacer referencia a sus valles, entre |
los cuales, sin duda alguna, el más hermoso v conocido
es el Valle del Zonda.

El problema del Agua en los Valles

Durante muchas décadas, los habitantes de los valles
sanjuaninos vivieron atormentados por el problema de:
agua, que en muchos lugares escaseaba, y que en otros
se perdía por falta de diques y canales que contuvierar *
y orientaran el contenido de los caudalosos ríos,

De ahí que cualquier solución integral para esta pro.
vincia andina tuviese que encararse partiendo de su pro.
blema fundamental, que es, precisamente, el problemi
del agua.

El Valle dei Zonda no era una excepción, ya que en él.
mientras en algunas regiones el desbordamiento de los
ríos producía estragos, en otras, las prolongadas sequías
imposibilitaban el desarrollo de la agricultura v la gana.
dería.

— SIMOCINE

EXPORTACION
IMPORTACIÓN

Visiores Antagónicas

Quien, habiendo visitado los valles sanjuaninos hace
algunos años, vuelva a visitarlos en nuestro tiempo, podrá
comprobar que el problema del agua, mejor dicho, del
aprovechamiento del agua, va no existe en esa provincia.

El secreto de esta transformación, la causa de estas
visiones antagónicas, entre lo que fueron v lo que son

. A í A siden y
los valles sanjuaninos, radica en un hecho real y simple: nNe departam”e Perón,
en la construcción de obras hidráulicas y de energía eléc. davia ento Riva.

trica en general, cuyo costo suman millones de pesos.

El Zonda y otros Valles

En el Valle del Zonda. por ejemplo, la transformaciór
operada se debe a la construcción de: canal del mismo
nombre, cuvo costo se eleva a la suma de $ 2

2.350.000.

El caso del Valle del Zonda no es único. Bastará la
lectura de las siguientes referencias a obras y sumas in.
vertidas en las mismas, para comprenderlo:

He aquí la lista de las principales obras hidráulicas
v de energía eléctrica construídas en San Juan durante
el Gobierno del General Perón, juntamente con el costo
de cada una de -ellas:

1

a *
SUIPACHA 576 BUENOS AIRES _4,, ,

6 MUNDO PERONISTA
