Hasta vos me'i llegao, mi virgen churita,
“ quepiando penitas qui mi hacen iorar;
sabiéndote santa, milagrosa y justa
y mi dice el alma qui mi ai de escuchar.
Evita 'stá enferma. Malhaya la suerte,
qui siempre mandinga andi haciendo mal;
lo supe aier tarde por boca “e mi coya
por eso e venío a tu lado a rogar.
Por ella ¡o tengo, mi virgen churita
un rancho “e piegra qui aguanta el azote,
dondi hai lliclla p'al invierno crudo,
y no falta changua, ojota y picote.
Por ella mi chango ia sabe de letras
Vieras lo churito quí li vi escrebir - _.
El mesmo maistro, chispiao di alegría,
no sé qui li ha dicho de su porvenir.
Mi virgen churita, te pido un milagro
por lo qui más quieras, por el tequi Dios;
hacé qui si sane, qui riya, qui cante,
qui faldee los cerros mesmito que io,
qui es chachacoma pa tóitos los guaguas.

Lo digo endiveras. No me'i gusta engañar.

Viera la ropita qui ha llegado al paigue.
Y nóes otra qui ella, qui la hizo llegar.
Si haces qui si sane, mi virgen churita,
pa'l diya “e tu santo, d'juro ti haré,

una coronita di guarzo adornada ¿

y un manto “e vicuña qui io tejeré

pa” cubrir tu cuerpo y no- tengas friyo
cuando la ventisca comience a soplar.
Si eso no tei basta, mi virgen churita,
tóita mi vidita también tei de dar.

Quepiando. Carg
Llicila: Frazada de

Changuá: Alimerto molido: maiz, tngnº
En

=

Ojota: Calzado serrano.

Picote: Género fabr¡cado pm el indio.

Tequi: Niñoe

Chachacoma: P:an

Paigue: Cas
Guarzo: Cristal

ée roca. «

AVABLEUAI I

