—¡Desde hace muchísimos años nos vienen
batiendo el parche con eso de que los tra-
bajadores argentinos son inferiores a los de
Europa o Estados Unidos! ¡Es la mayor in-
justicia!... No solamente no son inferiores,
sino que hasta los superan... La oligarquía
los marcó con el sello infamante de una de-
finición propia de ella: que los trabajadores
argentinos son inconstantes, desaprensivos,
irresponsables y haraganes... ¡Eso no es ver-
dad! Yo se lo puedo asegurar, porque he tra-
bajado muchos años con ellos y también con
obreros de otras partes del mundo. El obrero

r

“Los resultados obtenidos por la
Justicialista, en 40.000 kilóme- .
tros recorridos, son excelentes.”

argentino es inteligente, despierto y cuando
siente la responsabilidad de su trabajo (como
hoy en la Argentina) trabaja magníficamen-
te... ¡Son los mejores obreros del mundo!...

Luego recuerda emocionado su entrevista
con el General Perón, nos la refiere -encan-
tado y nos habla con orgulio de los amplios

INTERAMERICANA _

una productora y distribuidora de

PELICULAS ABG“'ÍNTINAS

al servicio del gran
público argentino

nn

12 MUNDO PERONISTA

“A la Argentina le cupo el honor de ectar y construir, ba
le de a 'po proy y ajo

argentinos y con proyectos y obreros
argentinos...” :

proyectos del Conductor, en lo que a ferro-
carriles se refiere.

— Ya poseemos la Justicialista, que es la
mejor locomotora diesel eléctrica del mundo,
y para 1958 la Argentina será el país más
adelantado en caminos de hierro. En eso es-
toy trabajando para el Gerneral Perón...

Revuelve papeles estadísticos, mapas y
planos.

— Ya verá usted. Se fabricará un solo tipo
de locomotora diesel eléctrica, apta para to-
dos jos servicios ferroviarios, para trenmes ul-
trarrápidos, mixtos y de carga, que con un
dispositivo de mi invención y de patente ar-
gentina, podrán circular con toda seguridad
sin cambiar los actuales rieles. Este único tipo
de locomotora será convertible. Es decir, que
si una locomotora llega a destino con un
tren ultrarrápido, puede en el acto volver a
la estación de procedencia, o a otra, condu-
ciendo un tren de carga ultrapesado o mixto...

Con la vísta puesta sobre aquel rostro aus-
tero y soñador, donde el ideal ha borrado las
arrugas de los años, soñamos también nos-
otros en el futuro maravilloso de nuestra
Patria.

Peronista integro

Ha terminado la entrevista.
Al ingeniero Saccaggio le espera un cúmulc
de trabaio. :

“La economía que se obtiene con
ella, comparada con la tracción a
vapor, equivale a tres locomotoras.”

”

