“I3Y eato?!
¿Quién ha trat-
do a mi casa
esta revista
que no conoz
co? ¿Qué clase
de revista es
esta?””

desconcier-
to, mientras
aumentabda
también el
número de
preguntas

motiva esta nota. A lo mejor fué otro.
Pero, de todos modos, no está de más
que usted lea esto..., si es que le inte-
resa saber cuándo, y en qué g¡ado es “Amigo
de “Mundo Peronista” el compañero que lee
nuestra revista.
Una aclaración necesaria

Por supuesto, conviene que ante todo ponga-
mos las cosas en claro. Porque como nosotros
insistimos tanto en acrecentar el número de
nuestros subscriptores, no vaya a ocurrir que
usted crea que estamos tratando de hacer ne-
gocio, ya que “Mundo Peronista” es, actual-
mente, la revista que tiene mayor cant¡dad de
subºcr¡ptores en el país.

Lo que queremos aclararle es que si, por
ejemplo, usted nos entrega treinta y sels pe-
sos, para pagar una subscripción anual, nos-
otros, en lugar de ganar esa suma, perdemos
otra igual.

La perdemos por la muy sencilla razón de
que cada ejemplar de “Mundo Peronista”
nos cuesta el doble del precio Ce venta al
público.

Lo cual quiere decir que para compensar esa
pérdida tenemos que gestionar una publicidad
considerable, en fuentes particulares, ya que
nuestra revista no publica ni acepta ninguna
clase de publicidad oficial pagada.

Hecha esta aclaración, sigamos adelante.

No insistiremos más en que ésta no es una
empresa comercial, ni en que, aun perdiendo
con los lectores lo que nos produce la publi-
cidad, queremos más lectores, para hacer llegar
hasta ellos el pensamiento y la obra del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Perón.

Usted, subscriptor o cliente

Supongamos que usted es subscriptor de
MUNDO PERCNISTA, o que quincenalmente
adquiere su ejemplar en el puesto de revistas
que hay en la esquina.

Sí es subscriptor, quizás salga ganando, por-
que no corre el riesgo de que cuando vaya a
buscar la revista, los ejemplares estén ago-
tados.

Ahora bien. Lo importante, para el caso, es
que usted reciba “Mundo Peronista”, lo lea
atentamente. y medite sobre su contenido.

En este caso, si usted se concreta a leer
nuestra revista, sin preocuparse por la divul-
gación de los principios doctrinarios que ella
contiene, usted es un lector —un buen lector
si así lo quiere— de “Mundo Peronista”.

Pero esto no significa que usted ser “Ami-
go de “Mundo Peronista”.

! lo mejor usted nos escribió la carta que

ue esunamigo de

Usted. amigo nuestro

Si usted es o quiere ser amigo nuestro, Ami-
go de “Mundo Peronista”, tiene que hacer algo
más que lee-nos,

Tiene que divulgar la Doctrina Peronista
contenida en nuestras páginas. Es decir, que
tiene que hacer usted peronismo, y de la más
alta jerarquía, de la más noble clase.

Usted, como peronista, habrá tratado mu-
chas veces de informar, a personas que aun
no saben qué es el Justicialismo, sobre los
fundamentos y sobre el contenido del mismo,
¿verdad?

Bien. Pero usted no dispone del tiempo, y

aun es posible que todavía no esté en condi.
ciones de cumplir esa misión a fondo.

Además, también es posible que encuentre a
esas personas “en un mal momento”, y que
su prédica se pierda en el vacío, al menos mo-
mentáneamente.

Quizás usted esté preguntándose ahora, men-
talmente, qué puede hacer para que su prédica
resulte más efectiva.

En este caso, vamos a referirle cómo una
persona que no había tenido jamás en sus ma-
nns vn eiemplar de nuestra revist:, llegó a
convertirse en “Amigo de “Mundo Peronista”.

Un peronista de alma

El amigo de quien le hablamos es un pero-
nista de alma., Uno de esos peronistas que
cuando ofrecen “la vida por Perón” no decla.
man, sino que expresan lo que están dispuestos
a hacer en cualquier momento.

Pues bien. Este peronista de alma rno había
visto nuestra revista hasta el día en que, al
llegar a su casa, encontró un ejempltar de
“Mundo Peronista” en un lugar cualquiera.

—: Y esto? —se preguntó el hombre—.

¿Quién ha traído a mi Casa esta revista que
no conozco? ¿Qué clase de revista es ésta?

“Su sem-
blante se
iluminó de
alegría
mientras
llenaba el
formulario
de subs.
cripotón,-
diciendo.u_

“ MUNDO PERONNTA 7

B…domp…

Le informaron que el ejemplar de “Mundo
Peronista” había sido dejado allí por un amigo,
y el hombre empezó a hojear la revista.

Y entonces aumentó su desconcierto, mien-
tras aumentaba también el número de pregun-
tas que iba formulándose. :

Porque él acababa de encontrar allí Xo que
necesitaba para complementar su peronismo
de alma.

Porque allí estaba el Pensamiento Vivo de
Perón, sus magistrales clases de Conducción
Política. La Historia del Peronismo referida
por Eva Perón. El artículo Doctrinario. El Ca-
lendario del Justicialismo; las Realizaciones

* Peronistas, y tantas y tantas verdades y rea:

lidades peronistas como él no había visto re-
unidas nunca. E

- “Al fin voy comprendiendo”

Sin esperar la visita del hombre que le de-
jase en su casa un ejemplar de “Mundo Pe.
ronista”, el hombre fué a buscarlo. Le pidió la
colección completa de la revista, que aquél
conservaba, y después de escuchar sus expli-
caciones, hizo este comentario:

—Al fin voy comprendiendo. Un peronista
de alma no es del todo peronista si no conoce
la Doctrina de Perón. Y peronista integral deja
de serlo cuando no contribuye, por todos los
medios a su alcance, a divulgar los principios
y las realizaciones del General Perón y de
Evita.

“¡Ya nos ercontramos!”

El amigo, que es también “Amigo de Mun-
do Peronista”, tenía en su poder formula.
rios de solicitud de subscripciones a nuestra
revista, puso en manos del nuevo lector, cuyo
sembiante se iluminó de alegría mientras lle-
naba el formulario, diciendo:

—¡Al fin nos encontramos!

Hace pocos días, el hombre que hasta hace
poco tiempo ignoraba la existencia de “Mundo
Peronista”, llegó a nuestra casa con el sem-
blante radiante de alegría.

Traía en la mano izquierda el último ejem-
plar de “Mundo Peronista”, y en la derecha
una cantidad de órdenes de subscripción que
había gestionado.

—Traigo esto para Perón y para Evitá —dijo
el hombre, entregando las órdenes de subscrip-
ción a uno de nuestros compañeros, quien le
respondió, estrechándole cordialmente la ma-
no:

-—Gracias, “Amigo de “Mundo Peronista”,
en el nombre de Perón y de Evita,

"!'raigo esto para

f para Evita”,

dljo el hombre, en

tregando las órdenes

de subscripción a

uno de nuestros
0S.
