ronisla

'Agosto 1*
de 1951

“Para un Peronista no puede ha

AÑOTI

ber nada mejor que otro Peronista.” PERON. Número *

- SUMARIO —

6 General Juan Perón: Política Peronista.

€ Señora Eva Perón: Diez Consignas
para la Mujer Peronista.

e Doctrina para todos: La Libertad
Justicialista.

e La Patria en el Pensamiento Vivo
de Perón.

e Descartes: Política y Estrategia.
e Calendario del Justicialismo.

e Crónica Taquigráfica: El alma de San-
tiago en la voz de sus hombres.

e Entre Usted y Yo.

O Otra Vez: El costo de la vida.

e El “gaucho” que devolvió el dinero.
€ La locura de Marcelo Crac.

"D.

€ Justicialista a Palos.

€ Conducción Política.

€ Historia del Peronismo.

* Poesía y Literatura. La política en se-
rio y en broma. Notas de actualidad.
Bobalicón. ¿Don?... Temas ame-
nos, etc.

ha

Dirección, Redacción y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
SAN MARTIN 665 - 2* PISO

ha

Precio de venta $ Í.50 el ejemplar
VUELOS

Servicios Servicios "Servícios Servicios
Tnternos RInternacionales Internos Internacionales

TONELAJE TRANSPORTADO POR EMPRESAS
“ ARGENTINAS DE AERONAVEGACION COMERCIAL
.. < _ 22986 _

TONELAJE _ NAN rasaveros
EN MILES — . _ ( — EN MILES

1948 1950 1947 1948

8 CIFRAS PUBLICADAS

AÑO | e N? 2 » BUENOS AIRES e AGOSTO. 1% DE 1951

LA DOCTRINA JUSTICIALISTA ES MI HIJA PREDILECTA. — PERON

EO NO

EE

- L movimiento peronista ha revoluciona-
| do las formas y el fondo de la política
nacional. Para ello le ha bastado reali-

* zar una acción política integral con
fines y objetivos nacionales. Colocó a su fren-
te las tres grandes banderas de la causa ar-
gentina: la justicia sovial, la independencia
económica y la soberamía política.

Inculcó una doctrina que sirviera de la me-
jor manera a la acción integral y a esas ban-
deras reivindicatorias. .

Mediante su doctrina y su acción interesó
en la cosa pública a los ciudadanos, impulsán-
dolos hacia la constitución de una colectividad

organizada con un alto sentido de ética po-

lítica.

Terminó con las trenzas, con los caudillos y
con sus consecuencias, que eran la inmorali-
dad y el fraude en todas sus formas.

Puso en marcha la enseñanza del civismo
en las escuelas peronistas, ateneos y escuelas
sindicales, destinados a elevar la cultura cívi-
ca y social del pueblo.

Desde el gobierno, mediante una planifica-
ción adecuada, cumplió ampliamente su pro-
grama doctrinario, transformando las masas
inorgánicas en un pueblo organizado.

Sus realizaciones políticas, sociales, econó-
micas y culturales posibilitaron la afirmación
y consolidación de sus postulados doctrinarios.

Es el producto de utilizar la política como
un medio de servir a la colectividad y al país,
y no como un arbitrio para satisfacer intere-
ses personales, de círculo o de clase. La polí-
tica se ennoblece al servicio de la Patria;

POLITICA PERONISTA

se envilece al servicio de los hombres.
El mal que siempre aquejó a la “política
criolla” fué su sentido unilateralmente electo-
ralista. — - :
Los viejos partidos consideraron la elección
como un fin. Todo convergía en ella, y allí ter-
minaban todas las inquietudes y los afanes.
Por eso no les interesaron los objetivos del
país, ni se preocuparon de forjar una doctrina
destinada a servirlos.
Por eso no tuvieron planes de gobierno, ni
inquietfides nacionales, ni les interesó seria-
mente la educación cívica y social del pueblo.

Elaboraban una plataforma política de pro-
mesas circunstanciales; mantenían una orga-
nización meramente electoral, y sus caudillos
se encargaban de instruir a sus hombres en
los métodos del engaño y la tramoya, cuando
no en las distintas maneras de preparar los
diversos fraudes de antes, durante y después
de las elecciones.

La carencia de objetivos propios y de pro-
pia causa hizo posible la ignominia, que cubrió
a hombres y polí-
ticos al servicio de
causas e intereses

foráneos. ' S
Cuando los hom-

bres no tienen nada

propio que defen- ,

der, a menudo sue-

len ser instrumen- /

tos de la defensa

ajena; simples

mercenarios de la
traición,

CONCIBO EL JUSTICIALISMO SIN PERON. — EVA PERON

MUNDO PERONISTA 3
as DOCTRINA PARA TODOS

En este momento de la hu-

manidad se enfrentan dos

mundos construídos sobre

dos conceptos distintos de la
vida.

El mundo capitalista y el mun-
do comunista. .

Tanto uno como otro tienen
también un concepto distinto de
la libertad.

Podemos, pues, hablar de la li-
bertad capitalista y de la libertad
comunista.

Frente a estas dos concepcio-
nes de la libertad se levanta en-
tre nosotros el Justicialismo, co

lista, queremos hablar.

7 E

a Ante todo, es necesario dis-

tinguir el capitalismo como

doctrina económica

del capitalismo co-

mo instrumento: de domi-
nación imperialista.

Lo mismo es conve-
niente con respecto al
comunismo: como doctri-
na es una cosa, y otra co-
mo instrumento de domi-
nación imperialista.

Considerados el comu-
nismo y el eapitalismo co-
mo instrumentos de dos
imperialismos, lógico es
descartarlos como solu-
ción de libertad para el
hombre.

En este sentido el Jus-
ticialismo les va ganando
la partida de entrada, por-
que no se apoya en nin-
guna fuerza imperial... ní
económica, ni social, ni
política.

Nos queda por cotejar
entre sí las concepciones
doctrinarias del capitalis-
mo y del comunismo, en
cuanto se refiera a la li-
bertad, con nuestra pro-
gíz;a concepción justicia-

sta.

»
La dibertad capi-
talista tiene su
cuna en el indivi-
dualismo.

“Que cada uno haga lo
que quiera.”

“E) Estado o la Socie-

dad no deben ha<l:er nada
que signifique el menor
cercamiento de la libertad
individual.”
- “Lajssez -faire. Laissez
passer” — decía Gournay
a los ministros del rey
de Francía.

A primera vista el con-
cepto es eminentemente
y tentadoramente “libe.
ral”..., y así le llamaron
sus artífices y sus cori-

.

feos.

¿Qué más podía pedir
el hombre que una liber-
tad tan absoluta?

Lo malo vino a conti-
nuación, cuando el dinero
y la máquina, en el mundo de
aquella concepción individualista,
crearon el poder industrial, que
empezó a realizar una nueva for-
ma de la explotación del hombre.

- Hasta 1800 el hombre sólo había
sido explotado por el hombre. ¡Des-
de 1800 en adelante el hombre co-
noció la explotación por el dinero!

4 MUNDO PERONISTA

LA LIBERTAD

rente a- esta nueva situación,
el individualismo liberal se enco-
de hombros.
“No es posible hacer nada. No
conviene hacer nada. Todo vol-
verá materialmente al equilibrio.
Es problema de oferta y de de-
manda..?”

Todos estos “lugares comunes”

del individualismo son la doctri-

cio—, explotasen inicuamente a
los más. débiles. .., ¡a la inmensa
masa de la- humanidad!

- La libertad comunista
también nace de una in-
F tención liberadora... Vie-

“ ne precisamente de aque-
lla inmensa masa de los explota-
dos que, como reacción frente al

LA LIBERTAD

1% POSICION 72 POSICION
3* POSICION i
Concepción indivi- AA Convansida clcl
S L¡be?1$h lista de la Libertad. vista de la Libertad.
No reconoce libertad — ¡
Abusos de la Supresión de la
para atentar contra
L1ber¡a& la u…dd. … índividual.
“Explotación del Hom- “La explotación del Explotación del Hom-
E£eºp%? Z?CZpitul hombre es un delito.” bre por el Estado.
Resultado: Resultado: = Resultado:
Opresión. Liberación. Opresión.

na capitalista de la libertad.

Nadie ha definido mejor que el
general Perón el concepto de la
libertad capitalista: “Zi pa-
ra morirse de hambre”, desde que
sólo sirvió para que los más po-
derosos económicamente, ampa-
rados en el poder político —que
también adquirieron a bajo pre-

capitalismo, intentan crear en el
mundo la fuerza del proletaria-

“Liberémonos todos juntos” —
dijeron los ideólogos e idealistas
del comunismo—. “Hagamos un
Estado proletario.”

- Y allí mismo comenzó el fraca-
so... Contrariamente a lo que la

teoría proclamaba, el gobierno del
proletariado no fué sino una for-
ma nueva de la antigua explota-
ción del Estado sobre el hombre,
con una sola diferencia: antes el
gobierno era de aristócratas, o de
soldados, o de señores feudales,
de nobles o de sacerdotes...; aho-
ra, en el Estado comunista, es de
“ey trabajadores”..., de una pe-
queña minoría, según la cual, el
resto de los obreros, la inmensa
masa de la humanidad, debe tra-
bajar exclusivamente para el Es-
tado,

La libertad comunista termina
así, en los hechos, en una nueva
forma de explotación del hombre
por el Estado, y por ende, en la
supresión de toda libertad indi-
vidual.

¿ El Justicialismo
“ aporta al mundo
: ur concepto claro
— y bien definido de
la libertad.

No quiere la libertad
absoluta del individualis-
mo..., que, precisamente
por ser absoluta, condu-
(l:)e Ía áos abuslgs de la li-

er y a opresi
capitalista. —

Tampoco acepta el utó-
pico concepto de la libe-
- ración colectivista, r
. terminar en la negación
total de la libertad indi-
vidual.

El Justicialismo se de-
fine en contra de los abu-
sos capitalistas de la 1i-
bertad individual en
contra de la supresión co.
munista de esa misma li-
bertad.

Y proclama, en eambio,
É su concepción de “una li-
— bertad que no atente con-
— tra la libertad”, o sea una
libertad relativa pero es-
table, equilibrada ¡y so-
bre todo humana! para
una sociedad humana, en
cuyo seno el hombre pue-
da realizarse plenamen-
te..., ¡pero no uno solo
o Uunos pocos. .., sino la
mayoría, la inmensa ma-
yoría de los hombres, va-
le decir, la humanidad!

- 'Todo esto sucede

— en el terreno de
" * la doctrina. En
el próximo ar-
tículo analízaremos este
mismo problema en sus
aspectos prácticos, con-
frontando siempre las
tres proposiciones de li.
bertad que se ofrecen al
mundo contemporáneo;
dos, como soluciones ya
malogradas: el capitalis-
mo y el comunismo; otra,
la nuestra, como solución
realizada con éxito,
abriendo horizontes de es.
peranza en el sombrío
paisaje de la humanidad
en que nos ha tocado la gloria y
la desgracia de vivir.

-
=

G
ESCRIBE EVA PERON

DIEZ CARO AS: PARA
h MUJER PERGINDS FA

A LAS COMPAÑERAS PERONISTAS DE MI PATRIA:

| El movimiento femenino se apresta

con fervor y fanatismo peronista pa-
ra realizar el 11 de noviembre el plebiscito
de Perón.

Tengo el absoluto convencimiento de
que las mujeres argentinas darán un
ejemplo al mundo de civismo y por pri-
mera vez en la historia política realiza-
rán, con organización propia, su derecho
de elegir al hombre que conducirá los des-
tinos de la Patria.

* * *

| | Fero la seguridad absoluta del triun-

fo no debe dejarnos tranquilas y me-
nos disminuir, en nosotras, el espíritu
de lucha. Debemos luchar con el optimis-
mo y la fe de la victoria, pero debemos
trabajar como si tuviésemos que vencer
a un enemigo diez veces superior..., uti-
lizando para ello todos los recursos de
nuestro movimiento.

* * +

"' Cada mujer peronista debe ser una
incansable defensora de la doctri-
na y de todo lo que ha hecho Perón.
En su casa, en la calle, en las reunio-
nes familiares, en la tienda, en el mer-
cado, en su empleo de oficina o de fá-
brica, debe buscar los motivos para ha-
cer conocer la verdad de Perón y de todo
lo que él está haciendo por la felicidad
de su pueblo y por la grandeza de la
Patria.

IV

* * +

Ninguna mujer peronista debe per-
mitir que en su presencia se intente

siguiera poner la más leve sombra sobre
el nombre de Perón.

Perón, para nosotras, es todo: es la luz,
es el aire, es la vida... ¡Está fuera de
toda discusión porque él nosWa dado una
Patria justa, libre y soberana y nos ha
devuelto la dignidad!...

* * *

V Las unidades básicas deben ser cen-

tros de fervor peronista. En ellas
debe vivirse la mística del movimiento pe-
ronista. Allí sólo se puede hablar de Pe-
rón, de su doctrina y de sus ideales. Ade-
más deben ser focos que irradien simpatía
y amor por la causa que nos guía.

En ellas ninguna mujer puede hablar
de “caudillos o caudillas”... La mujer
peronista no tiene ni puede tener otro
conductor que Perón.

* * *

V| Las unidades básicas del Partido

Peronista Femenino deben funcio-
nar desde las 8 de la mañana hasta las 10
de la noche.

Si eso no sucediese en una unidad bá-
sica, debe ser exigido por las mujeres pe-
ronistas, porque tienen derecho a ello des-
de que las delegadas y subdelegadas, se-
cretarias y prosecretarias han recibido
expresas instrucciones de la Presidencia

del Partido.

V" Las unidades básicas no son pro-
piedad de una sola mujer o de un

pequeño grupo de mujeres: son propie-

* * *

dad de todas las mujeres peronistas que
allí se inscribieron en el partido.

Y por lo tanto deben cuidarla como la
propia casa, con gusto y con cariño, con
fervor peronista, porque al fin de cuen-
tas una unidad básica debe ser como un
templo cívico donde se rinda homenaje
permanente el meteoro que ilumina nues-
tro siglo: Perón.

* * *
V| || La propaganda que se haga de-
be ser realizada exclusivamente
por la mujer.

Pegar carteles en la calle no es indigno
de ninguna mujer.

Lo indigno es precisamente no sacar
la cara....

Como en 1946 la propaganda debe ser.
hecha de cualquier manera y por cual-
quier medio, aunque sea con tiza y carbón.

* * *
|X Frases para escribir y decir en to-
das partes pueden ser éstas, por
ejemplo: Perón será Presidente. La mu-
jer argentina no tiene otro nombre que
Perón. Perón sí, otro no. Nadie más que
Perón. La vida por Perón.

Cada inscripción que se haga en la ca-
lle debe llevar la firma de nuestro movi-
miento con las palabras: Partido Pero-
nista Femenino.

* * *

El triunfo es nuestro. Pero no olvi-

demos que el triunfo debe ser aplas-
tante. Debemos luchar por cada voto co-
mo si de ese voto dependiese el triunfo.

Un abrazo cariñoso a todas.

EVA PERON

PERON CUMPLE

¡VIA LIBRE PARA LAS LOCOMOTORAS
ARGENTINAS!

OTRA VICTORIA PERONISTA

cuerpo y de alma. Y era capaz de fabricar aquí, en el construcción en el país, allá por el año 1925

país, :-locomotoras diesel eléctricas. ¡Desde hace 25 años! ¿qué ocurrió? ,

Pero los ferrocarriles eran extranjeros, y los técnicos, Aceptaron el invento, es claro; porque era

los directorios y los jefes, extranjeros. ¡Cómo, entonces, iban a  conveniente. ¡Pero las lucomotoras se man-
permitir que surgiera aquí una industria argentina para abas. daron a construir en Ingiaterra!

T ENIAMOS el técnico. Sí, señor. Argentino; argentino de tantes en la locamotora diesel y propuso su

tecer a los ferrocarriles..., una industria que hubiera propor- Hasta que Perón fué lLlevado por su pue-
cionado trabajo y bienestar a millares de obreros argentinos..., b'o al Gobierno y comenzó la dura batalla
si hasta los letreros de Jas estaciones se traían del exterior! de la independencia económica.
Cuando un técnico argentino introdujo innovaciones impor- La nacionalización de los ferrocarriles fué
: una de sus etapas más fundamentales.

* * *

Un día, aquel técnico argentino llegó a pre-
sencia de Perón.

¡Fué suficiente!

Hoy tenemos ya la primera Jocomotora die-
sel eléctrica totalmente construída en el país,
a punto de ser puesta en servicio.

¡La primera locomotora criolla y justicia-
lista! Construída por técnicos y Obreros ar-
gentinos. Los hemos visitado en los Talleres
de Liniers. Sesenta muchachos criollos y pe-
ronistas, que hasta ayer eran simples peones
o ayudantes y se han convertido en obreros
altamente especializados, como los mejores
del mundo.

—Esto lo hemos hecho por Perón —nos
dicen—. Queremos ayudarlo a construir la
Nueva Argentina,

Están orgu'losos de su obra. ¡Y vava si
tienen por qué estarlo!

Esa “maquinita gaucha” es la última pala
bra de la técnica. Potencia: 2.800 H.P. Velo-
cidad: 150 Km. por hora, Carga por eje: 12
toneladas.

El sistema rodante es también una inno-
vación revolucionaria. Las ruedas motrices
tienen un amplio desplazamiento lateral, qu=
da seguridad a la marcha, permite las gran-
des velocidades y no destruye Jas vías.

Sus motores, si llegara el caso, podrían
ser accionados con aceites vegetales, de gi-
rasol, lino, maní, etec., en lugar de petróleo.

Todas las pruebas han sido ampliamente
satisfactorias, y dentro de muy pocos días
este símbolo justicialista de la Argentina de
Perón recorrerá el suelo criollo sobre rieles
argentinos, manejada por manos argentinas.

Y no será ésta la úniga. Ya están en cons-
trucción otras dos más; 15 se construirán a
mediados de 1952 y para 1955 nos habremos
independizado totalmente del extranjero en
este rubro fundamental.

Surge poderosa, bajo el aliento justicialis-
ta de Perón, la industria ferroviaria con que
no había soñado nunca antes el país. ¡La
misma que durante años ahogaron y sabo-
tearon los intereses de afuera y los traido-
res de adentro!

¡Vía libre para las locomotoras argentinas!

La esperanza argentina de llegar a construir en el país locomotoras propias se ha convertido en
una realidad, y esa realidad aparece aquí gráficamente documentada, siguiendo el proceso vi-
- vido por trabajadores argentinos, que hoy piden vía libre para las locomotoras que construyeron,
POLITICAS
UNILATERALES

A política, así se la llame internacional, interna, económica,

E ¡ etc., es una sola actividad, ejercida en diversas direcciones y
[ Jugares que denominan distintas actividades. El predominio

de una de ellas unilateraliza el conjunto con la deformación
consiguiente.

En la política, el equilibrio y la armonía de conjunto están
en la apreciación ecuánime y desapasionada de los aconteci-
mientos. Es un juego de pesos y contrapesos, donde un racio-
nalismo juicioso puede conducir a soluciones siempre más
simples y satisfactorias que la preconcebida y sistemática im-
posición.

Pretender imponer siempre una voluntad es la negación de
la política. Conduce indefectiblemente a la violencia, a veces
por la fuerza. Es menester que el político, se resigne a menu-
do a imponer sólo la mitad de lo que desea, dejando que la
voluntad de los demás decida sobre el otro cincuenta por cien-
to. Su habilidad reside entonces en que la mitad que elija esté
formada por cosas fundamentales.

Por eso, en la política, nada hay más perjudicíal que una
dictadura, normalmente voluntariosa y prepotente y donde,
fuera de sus dictados, no existe sino herejía. Sin embargo, la
existencia de una dictadura no siempre presupone contar con
un dictador. A veces grandes grupos sectarios imponen una
verdadera tiranía, que puede o no tener cabeza visible en or-
ganizaciones donde la responsabilidad se “diluye” o disimula.
Estos grupos sectarios, con bandera política o económica. tira-
nizan sectores, naciones y aun imperios.

Es natural que, tratándose de gobiernos “sui generis”, la po-
lítica desarrollada por ellos o sus personeros resulte unilate-
ral y peligrosa para los pueblos. .En lo interno termina siem-
pre en la arbitrariedad y la explotación de los más en bene-
ficio de los menos. En lo internacional se encamina hacia la
imposición prepotente o la sofisticación sistemática, y termi-
na, generalmente, en la violencia.

'SI dirigimos una desapasionada mirada a la política mundial,

caracterizada por las dos corrientes opuestas e irreconci-
liables, veremos que en ambos bandos contendientes “la cojera
es de la, misma pata”.

UN SECTARISMO POLITICO se afana por imponer al mun-
do su propia ideología para dominarlo. Regido por una ca-
marilla sangrientamente dictatorial, se empeña en introducir
en los pueblos una felicidad que éstos no desean. Actúa en
nombre de la “democracia popular” y defiende la paz que an-
hela imponer mediante la guerra. Es intransigente, falaz y
sin escrúpulos. Utiliza la penetración política, y para ello re-
curre a los medios más diversos y abominables.

UN SECTARISMO ECONOMICO, dirigido por un gran gru-
po financiero, no menos sangriento ni menos dic;atorial, está
empeñado en mantener su sistema de explotación interna e
internacional. Se dice también defensor de los pueblos' y se
empeña en mantener una felicidad que ya nadie quiere. L9
hace en nombre de las “minorías selectas”, de las cuatro li
bertades y de la democracia. Como el anterior, es intransi-
gente, falaz y sin escrúpulos. Como aquél, harár la guerra en
defensa de la paz. Utiliza la penetración económica por los
medios y recursos conocidos.

NOSOTROS LOS JUSTICIALISTAS somos totalitarios y dic.
tadores. Peligrosos para la libertad de los demás y azote para
la felicidad de nuestro pueblo.

No interesa que no seamos sectarios; que tengamos doctrina :

propia; que no queramos imponer nada a nadie; que estemos
conformes con nuestro modesto grado de felicidad alcanzado,
ni que creamos que la guerra sólo arrimará destrucción, mi-
seria y dolor a una humanidad desilusionada. Nada de esto
está dentro de las cuatro libertades, y, en consecuencia, somos
totalitarios..., somos muy infelices y la felicidad nos la van
a traer ellos mediante sus admirables sistemas, sus elevados
ideales y sus maravillosos métodos. ..

POLITICA Y ESTRATEGIA

* NO ATACO, CRITICO »

LAS IDEOLOGIAS
Y LA GUERRA

'L problema en que - entra la humanidad moderna es el de la
superpoblación o el de la infraproducción. En otras palabras,
* el hambre y la necesidad.

La Providencia arbitra dos soluciones: la supresión bioló-
gica y el reordenamiento social. La guerra (como todos los
medios de morir) es agente de la primera solución. Los nue-
vos regímenes (comunismo, fascismo, nacional-socialismo, etc.)
son ensayos en busca de la segunda.

El capitalismo fué el vehículo de un siglo pasado, injusto
pero que permitió “ir tirando” con el sacrificio de los más y
el beneficio de los menos, hasta desembocar en el alzamiento
progresivo de las mayorías populares sumergidas.

La primera y la segunda guerra mundial han sido agentes
naturales de supresión biológica y de lucha entre los sistemas
de reordenamiento social. La tercera guerra, más circunscrip-
ta, será la lucha entre las ideologías o sistemas sobrevivien
tes: el capitalismo y el comunismo, Es probable que una
cuarta guerra sea de consolidación.

Dentro de este problema, los ideales y soluciones proclama-
dos por los sistemas en pugna son sólo sofismas, inexplicables
e inaceptables para los que piensan con cierta independencia
de prejuicios capitalistas o comunistas. '

El capitalismo, en lucha por sus intereses, impuso al mundo
su sistema, ordenador y práctico primero, ineficaz e injusto
luego, inaceptable y anacrónico después. Ello dió nacimiento
y razón de ser al comunismo teórico, que en la práctica fra-

casó. Sin embargo, fueron los errores del capitalismo los que
lo fortalecieron, sus abusos los que lo tonificaron y sus ata-
ques los que lo vigorizaron. El capitalismo sigue hoy siendo la
causa, el efecto es el comunismo.

Hoy luchamos por deshacernos de todo vestigio comunista,
pero si no terminamos con la causa, es difícil que desaparez-
can sus efectos. En los momentos actuales, lo conservador
sería evolucionar inteligentemente. La caprichosa decisión
del capitalismo de conservarlo todo, lo llevará a perderlo todo.

Si queremos salvar aún los únicos valores respetables que to-
davía puede enarbolar la humanidad, será menester que nos
decidamos a despojarnos de la carga de intereses de un c
pitalismo a ultranza, injusto y culpable. Insistir en la injus-
ticia, por incomprensión o interés, no es sabio ni prudente.

Los que esperan una solución por la guerra sufrirán una
terrible desilusión. La rebelión ocasionada por la miseria,
difícilmente podrá encontrar solución en una miseria mayor.

El Justicialismo, suprimiendo los abusos capitalistas inter-
nos e internacionales, ha dado origen a una evolución cons-
tructiva y*salvadora. Sólo la ceguera inaudita del capitalismo
puede haberlo impulsado a combatirlo.

Sin embargo, con guerra o sin ella, el capitalismo y el co-
munismo están destinados a desaparecer. Sólo entonces se da-
rán cuenta de cuánto más les hubiera valido comprender a
tiempo que insistir en el error que ha de llevarlos a lo mismo,
pero por el camino de la violencia, del sufrimiento y la des-

trucción.

Por eso, a los justicialistas, que han resuelto todos sus pro-
blemas, les resulta difícil comprender y se resisten a aceptar
la necesidad de luchar para conseguir lo que el justicialismo
ya ha alcanzado sin lucha y sin dolor.

Por otra parte, en la próxima guerra perderán todos. Los
vencedores, si pretendieran imponer sus actuales sistemas,
deberían enfrentar una nueva lucha, esta vez con sus pueblos.

DE DEMOCRACIA

MUNDO PERONISTA 7
UE argentino humilde —como todos los hu-

mildes de la tierra— no ha soñado toda
su vida con la casita propiía..., limpia,
alegre, espaciosa, humana inalcanzable?

Y cuántos miles y millones de ellos han muerto
—con su sueño— en ia pocilga, en el rancho, en
el conventillo, en el tugurio “Villa Desocupación”,
el “Barrio de la Latas”... ¡Sórdidos cementerios
de argentinos enterrados en vida! ¡Bofetada de la
oligarquía encastillada en sus “distinguidos” pa-
lacetes!... ¡Vergiienza argentina!

¿Por qué en lugar de insultar a Perón y calum-
niar a Evita no hablan de esto desde sus tribunas
los “udistas” de la entrega? Les damos una vi-
vienda digna construída por Perón, por cada in-

.Sulto, por cada blasfemia, por cada mentira, ¡Y
nos van a “sobrar” barrios enteros!

¡Ese sueño humano de la casita propia es desde
1949 un derecho justicialista estampado en la
Constitución! ¡Para que el pueblo lo exija si alguna
vez sus gobernantes vuelven a olvidarlo! Derecho
del trabajador; derecho de la familia; derecho de
la ancianidad. En suma, derecho del pueblo.

DERECHO CONVERTIDO EN REALIDAD

Sí; pero también antes de Perón la envejecida
y ultrajada Constitución del 53 acordaba al pue-
blo =-aunque no éste— otros derechos. El de
elegir libremente a sus representantes; por ejem-
plo. Y no hubo gobierno hasta 1946 que no se lo
escalmoteara en las trapisondas del fraude elec-
toral...

e “Ya hemo
no merecía
poro a poco”

isto desaparecer, en muchos sitios del país, barrios enteros cuyas casas
el nombre de viviendas humeanas, porque allí más que vivir se moría

e “Que cada argentino de mnuestra generación pueda decir con orgullo a sus hijos en
su legado: “Esta casa que les dejo es un pedazo de la Nueva Argentina”

Aquí está, precisamente, la diferencia con Perón.
Perón no declama. ¡PERON CUMPLE! Y por. lo
general, cumple primero y después recién proclama,

Cuando él hizo incluir en la Constitución Justi-
cialista el derecho a la vivienda, el país entero
estaba ya sembrado de viviendas peronistas. ¡Que
ahora sobrepasan la cifra increíble de 235.000! ¡Ca-
brían en ellas holgadamente todos los habitantes
de Rosario y de Córdoba, la segunda y tercera
ciudad de la República!

En síntesis: un derecho convertido en realidad.
Que es lo importante.

*“De nada vale una doctrina que nunca se realiza
o un plan que nunca se ejecuta”, ha dicho muchas
veces el General Perón.

La frasecita de la ley que acuerda el derecho a
la vivienda es muy hermosa. Pero no ataja la llu-
via repara del sol, del frío, del viento. ¡No!
¡Hacen falta los ladrillos, los ladrillos concretos,
las paredes! Es lo que ha hecho Perón. para los
argéntinos.

—CIFRAS IRREFUTABLES Y ELOCUENTES

a “Los numerou cantan”, dice el popular adagio.

eiY qué voz tíenen éstos! Veamos las sumas acor-

dadas para vivienda propia desde 1946 a 1950 por
el Banco Hipotecario, en millones de pesos:

TOO 1e de ecoe si 177,3
347 — si .2 iac 347,8
= DD » 2e0 ac , 1.097,5
D O AE E E
1950 eee eeóeino-. c E EO

DEL “MENSAJE DE LA VICTORIA”

Más de mil cua-
trocientos mi-
llones de pesos
ha invertido el
gobierno nacio-
nal en la cons:
trucción de vi-
viendas y ba:
rrios obreros, a
fin de que se
convierta en
realidad, como
está ocurrien-
do, el propósi:
to del GENE-
RAL PERON,
de que cada ar-
gentino tenga
un techo digno.
Estas fotos de
barrios y vi
viendas recién
construídas,
constituyen la
mejor prueba
de que Perón
Cumple.

Una lamentable realidad argentina del pa-
sado, que Perón está desterrando defimniti-
vamente del suelo Patrio. Los antihigiéni-
cos ranchos al borde de los pantanos.

Y a esto hay que ag&garle todavía los cré-
ditos otorgados por el “Instituto Nacional de
Previsión Social.
Y todavía hay que agregar los innumera.
bles barrios construídos directamente por el
Gobierno de la Nación, por les gobiernos de
provincias y por la Fundación Eva Perón:
¡100.000 viviendas más! «
Por eso decimos que a casa por insulto,
por calumnia y por mentira, nos sobranan
todavía casas a montones.

EL 2? PLAN QUINQUENAL Y LA VIVIENDA

En el 2? Plan Quinquenal —ya lo ha anun.
ciado el General Perón— el Gobierno y la
Fundación Eva Perón seguirán poniendo al
alcance de los humildes los recursos nece.
sarios para que materialicen ese derecho jus.
ticialista a la vivienda propia. Para que se
les realice ese sueño acariciado y tan huma.
no de su casita limpia, alegre, espaciosa...,
¡accesible!

Un techo digno para cada argentino quiere
Perón. ¡Y Perón CUMPLE
CRONICA TAQUIGRAFICA

EL ALMA DE SANTIAGO
EN LA VOZ DE SUS
HOMBRES

ON cincuenta hombres jóvenes. Cobrizos los unos; blancos los otros.
Pero todos sanos, todos fuertes. Y están allí, de pie, cual centinelas
en acecho. :

¡Todos esperan algo; todos esperan, además, lo mismo!

Ne No los deslumbra la magnificencia que los rodea. Recios en medio

de la tremenda emoción que los embarga, se mantienen firmes, sin apoyarse

siquiera en las cortas cañas que coronan cincuenta banderines con los
colores patrios.

Cruzaron las turbulentas calles de Buenos Aires sin turbarse. Y sin
turbarse llegaron a la Casa de Gobierno, para subir en tropel por las es.
caleras amplias y desbordar como río incontenible en la magnificencia del
Salón Blanco.

Antes habían cruzado las pampas y las selvas. Durante cuarenta y tres
días de fatigosas marchas. Desde Santiago del Estero a Buenos' Alres.
Avanzando siempre bajo el sol radiante o azotados por aguaceros torren-
ciales. Durmiendo sin otro techo que un cielo .
encapotado de nubes o salpicado de estrellas.

Avanzaban si pausa y sin prisa, como aquellos
que tienen la seguridad de que pueden llegar
hasta donde quieren.

Y avanzaban cantando sus nostálgicas vidalas,
al compás de sus instrumentos autóctonos:

“Todos estamos llorando;

ya se nos va el General.

La culpa no ha sido muestra;
no le hemos pagado mal.”

Por eso, nada los deslumbra ni nada los per-
turba. Porque toda la emoción está encerrada
en la espera de aquel a quien van a pedirle
que no los deje, como. se -lo. pidieron - ya, -siem-
pre cantando, a lo largo de cuarenta y tres
días de camino:

Los criollos santiagueños volvieron

a cantar, para el General Perón, lo

que habían cantado a lo largo del
camino,

“Le exigimos sacrificio

pa” nuestra felicidad;

la Patria: lo necesita,
»

no se vaya, General. Uno de los obreros santiagueños entrega

Pero ahí está ya, firme el paso, altivo el porte, ?_¡¡"G3:'f';'cltf º:fa';¡z'¡'¡':¡ dpf_';_ga£'¡g:¡ ¿ºº£';g::g'
fraternal la sonrisa y paternal la mirada, el : :
Hombre del Destino.

Porque para esos cincuenta trabajadores san-
tiagueños, como para todos nosotros, el General
Perón es mucho más que un Presidente de la
Nación. ¡Es el Hompbre del Destino que la Ar-
gentinidad esperaba!

Cuando el General aparece, hay un silencio
brevísimo, que parece eterno. Es la pausa que
precede a la manifestación de todos los grandes

sentimientos, al desborde incon-
tenible de todas las emociones.
Después, aquellos cincuenta crio-
llos, que parecían haber enmude-
cido para siempre, rugen toda la
fuerza de su entusiasmo en una
sola palabra:
— ¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

* * +

Los semblantes recios están pro-
fundamente conmovidos. Hay en
ellos una indecible mezcla de en-
tusiasmo, de emoción, de alegría.

Y entonces el alma de Santiago
del Estero surge en las típicas to-
nalidades de la voz de uno de sus
hombres:

(Continúa en la pág.:36)

El General Perón y su esposa, Eva Perón, tienen
en sus manos, juntamente con los Obreros santia-
gueños, una bandera con los colores patrios.

En mnombre de
sus compañeros
un obrero de San-
tiago del Estero,
pide al General
Perón que acepte
ser reelecto para
un nuevo período.

En un ambiente
de profunda emo-
ción, el General
Perón escucha la
vidala que cantan
los obreros san-

tiagueños.

EL TEMA ECONOMICO :

“EMOS visto en la nota anterior que es más

“ fácil divaga: sobre temas económicos que

| detenerse a analizarlos. El opositor que des-

de la mesa de café despotrica contra el go:

bierno porque el costo de la vida se ha

elevado, sabe muchas veces que está min-
tiendo. ¡Sabe lo que hace! Pero si usted es peronista
y se calla, o asiente, es ya distinto. ¡Entonces usted
no sabe lo que hace y no hace lo que debe!

Muchas veces los habrá usted escuchado cuando
ponen el grito en el cielo porque falta un producto.
O escasea. O hay que formar fila para comprarlo.
Les ha escuchado decir, enfáticamente, que éste es
“el gobierno de las colas”. Y a usted le ha parecido
que tienen razón. Que hay algo que no anda bien.

* * *

¡Claro! A usted no le gusta tener que hacer cola,
ni que el almacenero le retacee el azúcar, la manteca
o el jabón. Si la “economía” estuviera bien —piensa
para su coleto— habría de todo. Y tanto como uno
quisiera comprar. »

Y, sin embargo, usted se equivoca. No porque le
haya hecho caso al “charlatán”. Simplemente porque
usted no ha querido ponerse a pensar. Porque si
hubiera reflexionado y analizado las causas del pro-
blema, no habría incurrido en error. Es su propia
pereza mental la que lo ha engañado, y eso no es
de buen peronista...

Esto ocurre en los
tiempos del Gobier-
no Justicialista del
General Perón. Las
familias obreras,
que tienen trabajo
y dinero, se amon-
tonan en todos los
lugares para adqui-
rir no sólo lo que
necesitan, sino tam-
bién lo que desean,

Esto ocurría en muestro país durante el gobierno

de la oligarquía, Faltas de ocupación y de dinero,

las familias obreras tenían que ir a pedir un plato

de comida o un pedazo de pan a las tristemente
célebres “ollas populares”.

Haga un poco de memoria. Por ejemplo, volvamos diez años atrás.
¿Se acuerda cuando gobernaban “los otros”, allá .por el año 1940?
¡Claro que se acuerda! Entonces sí había de todo. ¿No es cierto?
Usted iba al almacén, pedía azúcar, manteca o -jabón y no tenía que
hacer cola. Le dahan todo lo que pedía. Y hasta querían venderle
más de lo que pedía. ¡Qué buenos tiempos aquéllos!, ¿no?

* * * "

¡Ah!... Pero... usted ya no parece tan de acuerdo. ¿Que había
de todo? Es cierto. Pero no le parece que fueran tiempos tan fe-
lices..., ¿no?

No. ¡No eran nada felices!

¡Era una lástima, realmente! Porque había de todo y en abun-
dancia. Pero usted tenía que comprar poquito, porque no le alcan-
Zaba el dinero.

Ahora recuerda que el patrón le pagaba muy poco, casi una
miseria, pero lo aguantaba porque no había trabajo en otro lado.
Y, para peor, tenía que mantener a su hijo
mayor, que había gastado la suela de sus (Contiyúa en la pág. 168)

11199

AA
Eprons
penres

!

í - : .*
;…¡w;'er“¿
; Ta

E7

a
27
TUOS aspectos imaginables, tan humanos, de la pobreza, de la mi-

seria, del desamparo, del infortunio, que puedan existir sobre

* la tierra, bajo cualquier régimen social o distintos sistemas
políticos, van desfilando por ese salón.

Parecería estar asistiendo el visitante al espectáculo eterno

de la miseria, al testimonio de una maldición bíblica más

cruel que aquella: “Ganaorás el pan con el sudor de tu frente”, pues

lo que vemos en este instante podría estar sucediendo con toda natura-

lidad en diferentes partes del mundo. Lo maravilloso es que en nues-

tra Argentina se busca y encuentra solución a todos los dolores,

en cualquier forma, y puede afirmarse que esos sufrimientos son

excepcionales.
* * +

He aquí una familia sin habita-
ción. Estaban viviendo a la intem-
perie, en la plaza de una ciudad
vecina a la gran urbe cosmopolita
y sonámbula, tan material y fría
algunas veces...; nada tienen en
el mundo, sólo un absoluto des-
amparo y su sola esperanza: ésta,
la última que les queda, que no
ha desfallecido en medio de todas
las vicisitudes: “¡Verla a usted!”
“¡Llegar hasta usted!...”, para
expresarle sus cuitas a una mu-
jer que los atiende solícita desde
una mesa de trabajo.

Mucho debe remediarse: vivien-
da, ropa, alimentos, asistencia mé-
dica, educación, mobiliario. Por-
que a veces la realidad ofrece es-
tos naufragios imprevistos, y la
gente va a las calles inhóspitas, a las plazas de las ciudades como
la resaca del mar que las olas arroja contra la costa.

La mano delicada y fir.
me continúa trazando las

iniciales a euyo influjo
quedan remediados tantos
¿ males.

.

Las boletas iniciadas con
aquellas dos letras se su-
ceden en número inter-
minable a lo largo del día,

% * *

Velozmente escriben los secretarios y en seguida le entregan las
órdenes respectivas.. Ella las autoriza con sólo dos letras: “E. P.”, y
una sencilla y terminante rúbrica de su mano nerviosa y fina. No
se olvida de escribir, personalmente, algunos “agregados” para ale-
gría de los niños..., vales- por pelotas de
fúbol o por muñecas. Y entonces recuer- (Continúa en la pág. 14)

Mientras los que han de recibir los be. La juventud sabe ya que un papel en el que
ngficios de la Ayuda Social esperan, las * están escritas las imiciales E. P. significa un
inictales continñan siendo escritas, salvoconducto para avanzar hacia el porvenir.
* Celébrase en el Teatro Co:
lón la tradicional función de ga-
la, con motivo de cumplirse el
135% amiversario de la Declara
ción de la Independencia Políti-
ca y el 49 amiversario de la
Declaración de la Independencia
Económica de la Nación. -

El acto, que

es realzado
por la pre-
sencia del
General Pe-
rón, a quien
acompaña la
señora Eva
Perón, ad-
quidre relie-
ves munca

igualados.

€ Con motivo de cumplirse el
135% aniversario de la Declara-
ción de la Independencia Polí-
tica y el 49 aniversario de la
Independencia Económica del
país. se oficia un solemne Te-
déum en la Catedral Metropo-
litana.
Mientras se dirige hacia ella
desde la Casa de Gobierno, acompañado por
una calificada
J comitiva, el
M General es
aclamado por
la multitud.
Por la tarde,
el Presidente
de la Nación
pasa revista a
las fuerzas de
aire, mar y
tierra, que
poco después
desfilan en
medio de las
aclama ciones
del pueblo.

* Al agira.
decer el obse-
quio de una

ambulancia, que
el Presidente
de México y su
señora: esposa
- envían a la Fun.
'dación Eva Pe.
rón, la señora
Eva Perón lo
_ hace en nombre
> de “los humildes
de la Nueva Ar-

N z
gentina”. =

a * En compáñía de su señora

JULIO esposa, Eva .Perón, el General

- Perón recibe a los funcionarios

> lº y empleados de la Cámara de

Diputados.

“La República Argentina —dijo

en esa oportunidad el General

Martes Perón— tiene sus problemas in-

: ternos, sobre los cuales se pye-
de disentir en la forma de solucionarlos, pero
sobre lo que no podemos disentir es sobre la
defensá de la Nación.”

En la misma ocasión, y tras insistentes re-
querimientos de los asistentes al acto, hace uso
de la palabra la señora Eva Perón, quien, en-
tres otras cosas, dijo, refiriéndose a los funcio-
narios y empleados de la Cámara de Diputa-
dos allí presentes:

“Ellos, que en estos seis años de lucha han
visto en la Honorable Cámara las inquietudes
de los representantes del pueblo; ellos, que
han visto pasar todas las inquietudes sociales,
y que ven a diario en la calle las obras del
gobierno del General Perón; ellos, que como

12 MUNDO PERONISTA

hombres de bien sienten las inquietudes de
una Patria socialmente justa, económicamente
libre y políticamente soberana; ellos, que han
estado en otros
gobiernos y que
han visto a los
hombres del
fraude y del
peculado, hacen
que ahora, como
argentina y pe-
ronista, se me
ensanche el co-
razón de alegría
al verlos reuni.
dos con el Gene-
ral Perón.”

* la H. Cámara de Senadores
convierte en ley la Reforma
Electoral, en virtud de la cual
las próximas elecciones naciona-
les se realizarán el 11 de noviem-
bre de 1951.

JUÚÓ=

l

Miércoles
, JULIO

* El Presidente de la Nación
entrega la Medalla Peronista al
jefe de misión que construyó

L refugios de altura en el Aconca-

: gua. Se encuentra presente en el

acto la señora Eva Perón.

: “Como hombre de montaña
J —dijo el General Perón —, he
ueves pensado que las grandes cum-

bres se vencen con tres factores fundamenta-

les: el primero, da inteligencia, es decir, que

a la cumbre de la montaña se llega también

un poco más con la cabeza que con las piernas;

segundo, la previsión, no exponiendo inútil-
mente al perso-
nal, para que
vaya a parar al
cementerio del

Aconcagua, co-

mo se le llama al

de Puente del

Inca; y tercero,

la capacidad, la

preparación físi
ca para vencer
el obstáculo.”

* El Poder
Ejecutivo Nacional declara de utilidad públi-
ca los bienes muebles e inmuebles del diario
“La Prensa”. Con este acto se da forma a una
indiscutible manifestación de la voluntad po-
pular, legalizada ya por el H. Congreso de la
Nación.

* El General Perón, a quien
acompaña su señora esposa, doña
Eva Perón, recibe a un numero.
so núcleo de delegados' de la :Aso-
ciación de Cooperativas Agrarias
Bonaerenses, quienes lo visitan
para pedirle que acepte ser re-
electo por un nuevo período. *

“La grandeza del país —dijo
el General Perón— estriba en una sola cosa.
en trabajar. Y mosotros queremos obligar a
todos los argentinos a que le tomen gusto al
trabajo, y a que trabajen. Cuando me hice
cargo del gobierno, en este país trabajaba so-
lamente el 30 % de la población. Hoy trabaja
más del cincuenta por ciento, y espero que
cuando termine mi gobierno trabaje el cien por
cien, y que todo argentino produzca, cuando
menos, lo que consume.”

JULIO:

13

Viernes .

* Delegadas y Subdelegadas censistas de las
provincias de Entre Ríos, Corrientes y Córdo-
ba son recibidas por el General Perón y la
señora Eva Perón en la residencia Presiden-
cial de Olivos.

Después de pedir al General Perón que acep-
te su reelección por un nuevo período, las con-

currentes escucharon la palabra del Jefe del
Estado y la de su señora esposa.

* Delegados
petroleros y de
la industria del
fósforo son reci-
bidos en el Sa-
lón Blanco de
la Casa de Go.
bierno por el
General Perón y
por Eva Perón.

Después de
¡escuchar la pa-
labra del repre-
sentante de los delegados, quien en nombre de
todos los trabajadores allí representados pidió
al General Perón que acepte su reelección por
un nuevo período, dijo el General Perón, re-
firiéndose al Sindicalismo y al Justicialismo:

“El Justicialismo está basado en el Sindica-
lismo. El día en que el Sindicalismo no apo-
yase al Justicialismo, éste terminaría en poco
tiempo; pero no le arriendo la ganancia al
Sindicalismo después de que desapareciese el
Justicialismo, porque se volvería a lo de
antes.”

* Al regresar de Berna, el Di-
rector General de Institutos Pex
d nales, delegado argentino a la
_ - reunión de la Comisión Interna-
14 cional Penal y Penitenciaria, ce.

S : lebrada en aquella ciudad, for-
mula - declaraciones que ponen

Sábado - de relieve el significativo hecho
A de que, entre las iniciafivas allá
aprobadas, hayan ocupado destacado lugar las

- JULIO

- ponencias penales basadas en los principios

del Justicialismo del General Perón,

* En el despacho del goberna.
dor de la provincia de Mendoza
se procede a la firma de la es-
critura traslativa de dominio.
por la cual el gobierno de aque-
lla provincia dona a la Funda.-
ción Eva Perón los terrenos des-
tinados a la futura Ciudad Uni-
versitaria de Cuyo.

JULIO
Domingo

* En una emocionante ceremo-
nia, el General Perón recibe a
los obreros santiagueños que re-
corrieron a pie el trayecto que
media entre aquella provincia y
la Capital Federal, para pedir al
Jefe del Estado que acepte su
reelección por un nuevo período.

Al dirigirles la palabra, el Ge-
neral Perón, tras recordar sus viajes por la
tradicional provincia; dijo:

“Y hoy, en esta ocasión, compañeros, he-
mos mezclado mnuestras lágrimas. y muestra
emoción. Para mí, esto tiene un sentido gran-
dioso de la vida; porque los hombres que no
saben llorar de emoción, a menudo suelen llo-
rar de miedo. Y eso sí que es feo y que es
malo.”

Por su parte, Eva Perón dijo:

“Y quiero tanto al pueblo santiagueño, que
parece que fuera santiagueña; y lo soy de to-
do corazón.”

“Saluden a todas las mujeres santiagueñas,
a todos los humildes y a todos los descami-
sados. Díganles que al lado de ellos, al lado
de todas sus esperanzas, está siempre el co-
razón de Evita, - : :
que siempre los
recuerda. Yo
nunca puedo
olvidar que el
primer hogar
que levantó la
Fundación fué
en Santiago.”

JULIO

Lunes

* Visitan a la señora Eva Pe-
rón, en su despacho del Minis-
terio de Trabajo y Previsión,
más de trescientos cañeros, lle-
gados a la Capita] Federal para
solicitar al General Perón que
acepte su reelección y para ha-
cerle presente su apoyo a la
< = obra que realiza la esposa del
Primer Mandatario.

Al dirigir la palabra a los asistentes al ac-
to, dijo Eva Perón:

“A las conquistas extraordinarias que el Ge-
neral Perón ha logrado: independencia econó-
mica, soberanía mnacional y justicia social
— que todos los argentinos bien nacidos dis-
frutamos y valoramos —, se agrega algo que
tal vez por vivirlo no lo apreciamos: la dig-
nificación del hombre. Y eso no debe ser ol-
vidado nunca por los argentinos.”

* Delegados al Segundo Con-
greso de la Federación de Obre-
ros Mosaístas concurren al Sa-
1ón Bianco de la Casa de Gobier-
no para pedir al General Pe-
rón que acepte ser reéelecto por
un nuevo período.

Dijo en esa oportunidad el
General Perón:

“Es mecesario incrementar
la producción, para poder re-
partir más. Cuando decae la
producción, disminuye el po-
der adquisitivo de las masas
populares. Por consiguiente,
tenemos que aumentar la pro-
ducción. Para poder hacer
una República Argentina dos
veces más grande hay que
producir más, para poder sa-
tisfacer la enorme demanda
que habrá”

Sul

* Delegados y Subdelegadas

2ensistas de Mendoza expresan su solidaridad
con la obra del General Perón y Eva Perón,
en un acto realizado en la Residencia Presi-
dencial de Olivos.

Dijo en esa oportunidad Eva Perón, que las
mujeres argentinas no desean otro puesto que
el de lucha “contra la antipatria, contra la
miseria y contra todo enemigo de la macio-
nalidad, para apoyar eficientemente la obra
ciclópea que cumple el Líder, maestro, guía
y conductor, General Perón.”

* El General Perón recibe en
el Salón Blanco de la Casa de
Gobierno a una numerosa dele-

gentino, quienes le piden que
acepte su reelección por un nue-
vo período.

Dijo en esa oportunidad el
sE Conductor' de la Argentinidad.
“El Justicialismo
va asegurando ca-
da día más una
convivencia que re-
suelve el problema
de la felicidad del
puebdlo y de la

ñ

— JULIO "

gación de cañeros del norte ar- '

JUSTICIALIMO

grandeza de la Nación en el orden económico
y en todos los demás órdenes, mediante una
coladoración cada vez más estrechu entre los
patrones y :los trabajadores. Esa colabora-
ción es la que puede traer construcción en
el orden de la riqueza; la lucha siempre trae
destrucción de valores, pérdidas y malos ne-
gocios.”

* La señora Eva Perón preside la clausura
del Congreso de Mosaístas, en cuya oportuni-
dad pronuncia las siguientes palabras: “Nos-
otros tenemos una gran responsabilidad: la de
consolidar la hora de bonanza que vive esta
generación, porque estamos viviendo, en ejec-
to, una aurora, y alcanzaremos el hermoso día
que ambicionan todos los humildes de la Pa-
tria si colaboramos, corazón con corazón y
hombro con hombro, con el Líder que nos ha

;l_ado Dios para felicidad de la Nueva Argen-.
ina.”

* Una numerosa delegación

ron su incondicional solidaridad

JULIO de funcionarios y empleados de
la Dirección Nacional de Puer-
tos es recibida, en su despacho
: del Ministerio de Trabajo y Pre-
__ visión, por la señora Eva Pe-
* =. rón, a quien aquéllos refirma-

Viernes

, con la obra de redención hu-
mana que realiza la Fundación de Ayuda So-
cial que preside.

* Durante su permanencia en
Buenos Aires, el profesor brasi-
leño Benjamín Moraes formula
declaraciones, que refirma con
abundante acopio de cifras es-
tadísticas, para evidenciar que,
merced a la acción justicialista
del gobierno del General Pe-

; rón, la Argentina es el país don-
de el nivel del costo de la vida se mantiene
más bajo, en relación con el monto de los
sueldos y jornales.

JULIO

21

;

* Queda clausurada la- exposi--

ción de “Alas Argentinas” que
funcionó durante más de tres
meses en el local de la Subsecre-
taría de Informaciones. Esta ex-
posición, que fué visitada por
extraordinaria cantidad de pú-
blico, puso de manifiesto, una
vez más, la obra realizada por
el gobierno del General Perón en pro de la
Aviación Argentina.

22

Domingo !

* Queda clausurado el Congre-

ellas hermosas realidades.”

- JULIO so Ordinario de los Trabajado-
u res del Estado.

“No mnos cansamos jamás —

l dijo en esa oportunidad Eva

Perón— de recoger las esperan-

U… 2zas del pueblo, para hacer de

* Los industriales.meta-
lúrgicos expresan su ad-
hesión al General Perón
en un acto realizado en
el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno.

Refiriéndose a la pró-
xima aplicación de la
energía atómica con fi-
nes industriales, dijo el
General Perón:

“En cuanto a la ener-
gía atómica, estamos su-
mamente adelantados y,
probablemente, dentro
de un año y medio o

dos tenga-
MOS Nues-
tTa prime.
70 Usina,
La energía
representa
el cincuen-
ta por cien.
¿o de nues.
tra produc-
ción, y el
resto se va
en mano de odra, organización, máquinaria, etc.
Si el gobierno les da energía gratis, ustedes
producirán a mitad de costo. Piensen ustedes,
entonces, en la revolución que determinará
la energía atómica puesta al servicio de la
industria.” -

* El General Perón asiste a los
cursos que se dictan en la Direc-
ción Nacional de Vigilancia de
Precios y Abastecimientos.

Refiriéndose a la necesidad de
mantener un riguroso control
sobre los precios, dijo el Gene-
ral Perón:

“La experiencia nos enseña
que en los momentos de grandes crisis, cuan-
do hay un gran sufrimiento material en las
poblaciones, S : A
el que sujfre :
más es el pue-
blo más hu-
milde. Por
eso nuestra
defensa es la
más noble de
todas. ¡Cuán-
tas. necesida-
des, cuántos
dolores, cuán-
tas injusti-
cias se evitan
cuando hay
un control de
esta naturale-
za?”

JULIO —

24

Martes

* El General Perón y Eva Pe-
rón reciben a una numerosa de-
legación de la Asociación de
Trabajadores del Estado y de lá
Asociación Marítima Argentina.
| “La- organización-sindical-- —
. .. dijo.el General Perón— tiene.que
'M¡&góh¡¿º ser una organización fuerte. La
. — primera condición que tiene que
tener es el sentimiento de solidaridad y la
conciencia social. Sin esa conciencia social y
sin estar cada hombre persuadido de la ne-
cesidad de organizarse, sin que se sienta la
natural inclinación de esa organización, no se
logrará llevar adelante el Justicialismo.”

¡ JULIO -

25

e Delegados de
noventa sindi-
catos de munici-
pios de la pro-
vincia de Bue-
nos Aires expre-
san su adhesión
al General Pe-
rón y a Eva Pe-
rón.

Dijo en esa
oportunidad
Eva Perón:

“Los peromis-
tas deben sen-
tir que se les
ensancha el co-
razón, porque
en este momen-
to el pueblo es-
tá de pie, como
ya lo estuvo en
su historia, el
25 de Mayo de
1810; el 17 de
Oestubre de 1945,
y el 24 de Febdre-
ro de 1946.”

MUNDO PERONISTA 13
VIENE DE LA PAGINA 11——

E. P.

do que no hace mucho ella dijo:
“Es necesario que los argentinos
aprendan a sonreír desde la in-
fancia...” y también: “como mu-
jer creo sinceramente que es me-
jor hacer buenos a los niños que
hacerlos sabios”.

Y comprendemos que la voca-
ción de la mujer está no sólo en
saber, sino en sentir también.

* * *

Ahora es la silla de ruedas pa-
ra la anciana que no pudo venir.
Está la vecina. Se ha certificado
la autenticidad de su pobreza. Re-
cibirá la silla de ruedas.

El joven dibujante que ambicio-
na independizarse en la vida y

triunfar, ¿Qué necesita?; ¿perfec-
cionar sus estudios? ¿una beca?

iSí, eso! ¡Concedido!

Y la droga salvadora: ¡estrepto-
micina!, para salvar la vida de la
hija pequeña, tan gravemente en-
ferma, que los médicos ya casi la
han deshauciado, al desesperar de
curarla por falta de la medicina
indispensable. Ya está la orden pa-
ra el medicamento.

Seguro, es una vida que se ha
salvado. ¿Quién sabe lo que vale
una vida en la niñez?..., una vi-
da que debe ser vivida todavía...

Y el hombre que solicita traba-
jo. Y el que anhela un ascenso,
porque se considera postergado
injustamente. Y el que busca ocu-
pación al muchacho, para -que
se costee los estudios, sea útil a
la familia y aprenda a ser hom.
bre.

Las cartas, los pedidos, las no-

tas que solucionan estas cosas,
van autorizadas por las iniciales
mágicas: “E. P.”.

* * *

Ese es un viejito que han en-
contrado abandonado en un par-
que. Nadie, ni él mismo, sabe có-
mo se llama, ni quién es. Sólo se
advierte que es una vida en el
ocaso, cuyos años se gastaron du-
ramente en la lucha por la vida.
Ahora lo embarga una visible
amargura.

— ¿Tiene familia? ¿No recuerda
dónde vive?...

Mueve negativamente la cabe-
za. Tal vez ha sido abandonado
por los suyos y le amarga decir-
lo-en su tragedia. Ella le alcanza
una revista en colores. Son foto-
grafías iluminadas del Hogar de
Ancianos de Burzaco.

— Abuelo..., ¿quiere vivir en

E

SERVICIOS REGULARES A

Los excelentes servicios regulares que %
Aerolíneas Argentinas ofrece a los usua-
rios entre Buenos Aires y Nueva York,
se caracterizan por su rapidez, por las
comodidades que se brindan al pasajero
y por la fina atención que se le dispen-
sa durante la travesía. i

Modernos y veloces aviones DC-6 cum..
plen el trayecto por la ruta más directa,

NUEVA YORK Z

D
E
=

y £

en Río de

T

. % T|. R y h p» ra
Durante el viaje se sirven exquisitas co-
midas y bebidas frías o calientes, según
sean los deseos del pasajero, cuya aten-

- ción está a cargo de las auxiliares de
a bordo, si i
sus requerimientos.

“ Los aviones afectados a estos servicios
salen del Aeropuerto Nacional *“Ministro
Pistarini”, los martes a las 13.15, lle-
gan a Nueva York los miércoles a las
15.40 hora local, y de regreso salen los
viernes a las 14.00 de Nueva York y
llegan a Ezciza los sábados a las 16.45
ora local.

e r

pre p a sat

NNN VN

CONSULTE A SU. AGENTE DE

VIAJES PREFERIDO O A

V 1717777753

ARGENTINAS

.

PERU 22 (Edl|levlo del Viajero) INFORMES: T. E. 30-2061 RESERVAS: T. E. 30-2316 y 34-5005

14 MUNDO PERONISTA

esta casa con todos estos abueli-
tos?...; tendrá un dormitorio para
usted sólo, ropa abrigada, buena
comida, celadoras y hermanitas
que lo cuidarán bien. Biblioteca,
música, iglesia, el huerto y mu-
chos jardines..., gallineros. .., aí-
re y sol...

Al pie de la orden de interna-
ción en el Hogar, dos simples le-
tras, dibuja el pulso firme de
aquella mano delicada de mujer:
IIE.P',) :

El viejito no puede expresar na-
da con palabras.

¿Es que valen algo las palabras
en estas ocasiones?... Sus manos
nudosas han dejado caer el bas-
tón, y todos observan que las
tiende hacia esas manos blancas y
suaves como el cuerpo de las tór-
tolas. Las toma con ternura y
quiere llevárselas a sus labios, pe-
ro las manos se sustraen, y aca-
rician en un vuelo maternal esa
cabeza aureolada por la nieve de
la sagrada ancianidad. El viejito
llora. ¿Cómo impedir que un nudo
se nos atraviese en la garganta?

% » *

Ella, la mujer que firma: “E.
P.”, resume la ternura y la bon.
dad de todas las hijas cariñosas
de nuestra tierra. La abnegación
desvelada de las madres, la sen-
timental solicitud de todas las
hermanas que son novias alguna
vez..., ¡la femenina, delicada e
inefable condición de las mujeres
criollas!

Sólo con dibujar sus iniciales al
pie de una solicitud, de una or-
den, de una carta, “E. P.” logra,
por la mágica evocación que re-
presenta -—símbolo del Líder y
Conductor — resolver los más ar-
duos problemas de los deshereda-
dos, de los sedientos de dignidad
y de justicia.

Los débiles que no tuvieron am-
paro nunca, ahora los representa
un defensor celoso. Los olvidados
de la sociedad, los pobres de espí-
ritu, los postergados de la fortu-
na, tienen su abogado insoborna-
ble.

Esas dos letras representan el
nombre que pronuncian con espe-
ranza los que ya habían perdido
la esperanza.

Las dos letras milagrosas, “E.
P.”, están escritas con fuego en
los corazones de los trabajadores
argentinos. Con fuego de fervor.
Con sangre de sacrificio.

Aquel revolucionario Cheng-
Chen, discípulo del padre de la
China moderna, Sunt-Yat-Sen, que
dijo: “A los hambrientos: dadles
arroz, y a los que sufren, cora-
zón”; sin saber, anunciaba este
arquetipo de mujer, que da comi-
da a los hambrientos y da ternu-
ra a los doloridos y tristes, por-
que ella misma, en un rapto de
inspirada exaltación, pudo una vez
decir conscientemente:

“ABRAZADA A LA PATRIA
TODO LO DARE, PORQUE HAY
POBRES EN ELLA TODAVIA,
PORQUE HAY TRISTES, POR-
QUE HAY DESESPERADOS,
PORQUE HAY ENFERMOS. MI
ALMA LO SABE, MI CUERPO -
LO HA SENTIDO. PONGO JUN-
TO AL ALMA DE MI PUEBLO
MI PROPIA- ALMA.”:
LA- PATRIA- EN EL PENSAMIENTO. VIVO DE

idos en _lds ex-
tema funda-

Cada-una tien propio br111o.
ponde a una realidad alcanzada p

E —“quenes qu1eran oír. d o nombre. .e¿—_'_'
oigan, quienes quieran 8e" ' Z
que sigan; mi empresa es ak
ta y clara mi divisa. Mi caus:
sa es la causa del pueblo, mr
guía la Bandera de la Pa-":
tria.” (4-6-46.)

1II. — “Entendemos a la Pa-. Y
tría de una sola manera: Jus- _* Patria más feliz
ta, Libre y Soberana.” (6—5—_ era que el díz
49.) — Moscargod

ne me mandara la muerte a
- que proceder mal.” (20-2

VII. —“Formemo
conscientes y ar
enamorados de
rra.” (17-1-49.) á

n

_ deber. Pero esa act1tud hade — l
-- ser el crisol donde se for1e¡- . '

-. Muestro carácter hasta el día 'XVIII. - “Fel¡zmente, Di el

- en que la Patria nos pida, pa- - pueblo ni el ejército se enre-

, 1'….ra gloria nuestra, el sacrifi- daron jamás en las confabu-

- c¡o de Ia v1da,” (15—12-50 ) laciones de la antxpatna." (5-

III.-—- “La grandeza de la Pa'a; :
tría es la grandeza de los Ar-  1X.— “Nada ni n
gentinos.” (27-9-49.) R- - cima de la Patri

— providencia de Di

1V.— “A la Patria se la de — do sus bendicia les.. >- T
— fiende de una sola manera: todos unidos, para am e = XIX. “La Argentina del pre-
con toda el alma y con toda ' para idola par . de - sente representa un pueblo

la vida.” (11—8—51) . fenderla.

unido, .confiado en sus _pro-
. s

y... “Para honrar las gloria.
y las tradiciones de la Patria,
no bastan las palabras ni'son
suficientes las buenas º'mten— ._
c10nes.” (7—6—51)

VL: '“Jm:o que en eads—easo — Su-bi : po=t&º'

ha de estar por encima de to- : '
dos los objetivos el interés
supremo de fa Pátna, NA sí áI—

A sidencias en pequeñas cuestio-
nes partidatias o sectarias;
pero ningún argentino puede “
— estar en disidencia cuando se

trata-de los destinos dela-Pa=<=
tria” (11-1—49<)-— r ,

ven_los_1ntereses_axgenhnos
X si fuera necesario nos ha-
ríamos matar en ella en de-
—€l :3-horas= Tensa-de=la-soberanía- de la-

lemnes de la Bat…ene… Pa.tma¿'… (17-10-47.)

c10nara. pedlría a Dms que re sgrv1r a la Patna… S1 es.

MUNDO PERONISTA 15
PRODUCTOS SIDERURGICOS<

SARMIENTO 355 -E 32-8671 — Buenos Aires

16 MUNDO PERONISTA

VIENE DE LA PAGINA 10

OTRA VEZ

EL COSTO

DE LA VIDA

zapatos buscando inútilmente
ocupación. ¿Se acuerda ahora de
aquellos letreros que decían siem-
pre, invariablemente: “no hay va-
cantes”? ¡Como para no acordar-
se!..., ¿no?

Claro que usted no era el úni-
co. Ni el más desgraciado. Porque
en esa época el Departamento Na-
cional del Trabajo contabilizaba
más de 180.000 argentinos que so-
lamente en la Capital Federal no
podían conseguir ocupación. 180
mil argentinos que después de ca-
minar todo el día buscando tra-
bajo debían volver a sus hogares
con las manos vacías. Y esos es-
taban aún peor que usted. ¡Mu-
cho peor! ¿Es que alguna vez vió
llorar de hambre a sus hijos?
¿Alguna vez se encanalló su hija,
nada más que para tener un mi-
serable trapo con que cubrirse?
¿Alguna vez maldijo esos brazos
que no le permitían ganar ni tan
sólo el pan de cada día? _

* * *%

No. A usted no le pasó por
suerte nada de eso. Cierto es que
ganaba una miseria. Y que no se
animaba a hablar “firme” con el
patrón. ¡Ni siquiera a insinuarle
la necesidad de un pequeño au-
mento de sueldo! ¿Cómo le iban
a pagar más, si cualquiera de esos
desocupados, con tal de llevar al-
go a su hogar, estaba dispuesto
a trabajar por la mitad de su
sueldo? ¡Bastante con que no lo
echaran a la calle!...

Como ganaba poco, tenía que
comprar poco. Y también compra-
ban poco los que trabajaban co-
mo usted, pero siempre peor es-
taban los miles de desocupados.
¡Ellos sí que no podían comprar
nada!

Entonces, ¿cómo no iba a haber
productos en abundancia? Si na-
die compra, todo sobra. Pero no
le sobraba a usted, ni a su fami-
lia, ni a los demás trabajadores,
ni menos aún a los desocupados.
¡Al contrario, les faltaba!

La escasez no estaba entonces
en el mostrador o en la estante-
ría del almacén. Estaba en la ala-

. cena.de su propia casa. El país

era rico, como lo es ahora, pero
usted lo era mucho menos. Tenía
que conformarse con mirar la ri-
queza detrás de la vidriera. Allí
adentro había abundancia. Afue-
ra, escasez.

* * *

¿Comprende ahora por qué lo
que antes sobraba hoy parece
faltar? Ahora no hay desocupa-
dos, todos trabajan y ganan, to-
dos pueden comprar. Ahora hay
escasez en el almacén, pero abun-
dancia en las casas. Y así como
ahora hacen cola para ir al cine,
porque todos tienen plata y quie-
ren divertirse, así también se pue-
de hacer cola en el almacén. Por-
que todos tienen ahora con qué
comprar. Y nadie tiene por qué

quedarse con la nariz pegada a
la vidriera, como antes, cuando
gobernaban “los otros”.

Ahora a usted le pagan bien.
Y lo tratan mejor. Ya no se des-
pierta sobresaltado porque ha so-
ñado que el patrón lo ha echado
a la calle. Ahora sabe que no ne-
cesita caminar más de uña cua-
dra para encontrar otro trabajo
igual. Y su hijo tiene una buena
ocupación. ¡Qué distinto es vivir
así! ¿No es cierto?

Pero no vaya a creer que esas
cosas han venido del cielo porque
sí. Trabajo para todos y salarios
justos son el resultado de la obra
de gobierno del General Perón.
¡Para eso debió afrontar al capi-
talismo internacional y a la oli-
garquía, para eso fué necesario
obtener la independencia econó-
mica del país! Y aunque usted
es un peronista sincero, es posi-
ble que no haya pensado en eso
todo lo que debía. No ha pensado
que la situación económica de un
país se mide, como pretende la
oligarquía, por la cotización de
las acciones en la bolsa de co-
mercio. La economía anda bien
cuando asegura trabajo y buen
salario para todos, cuando los bie-
nes y productos no se acumulan
en las estanterías de los comer-
cios, sino que se consumen por
él pueblo que trabaja. Cuando to-
dos, y no una minoría, pueden
participar. en la riqueza del país.

* * *

Y usted debe saber otra cosa,
para no dejarse engañar por un
charlatán de café que trabaja en
contra de sus propios intereses.
Debe saber que nunca el pueblo
argentino ha tenido a su disposi-
ción más productos que ahora.
Que nunca ha consumido tanto
como ahora. Y eso no lo dice un
charlatán de café. Lo dicen las
propias cifras estadísticas. Ya lo
verá en el próximo número.

J. M. R.

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de cada mes.

Dirección, Redacción y
Administración:

San Martín 665, 2? piso.
Capital Federal,
T. E. 31 - 0186.

PRECIO DE SUBSCRIPCION:

Capital Federal, Interior, toda Amé-
rica y España: $ 36 por año. Demás
países: $ 100.

PRECIO DE VENTA AL PUBLICO:
$ 1.50 el ejemplar.
[

Registro Nacional de la Propiedad

Intelectual N? 362842. Correo Ar-

gentino, franqueo a pagar. Tarifa
reducida N? 4557.

: M ENTRE USTED Y YO

SUPONGAMOS QUE
USTED ES RADICAL

S UPONGAMOS que usted es
radical.
Supongamos que usted
ya fué radical el 24 de fe-
brero de 1946.
Y que sigue siéndolo.
Que todavía “no lo ve a Perón”.
O que lo ve; pero está buscan-
do alguna razón para no confe-
sar que nos ha dado una Nueva
Argentina, justa, libre y soberana.

Si usted me permite, voy a pro-
ponerle algunas “ideas”,

* * +

Usted era radical en febrero
de 1946.

¿Se acuerda?

¿Se acuerda que el Partido Ra-
dical hizo una alianza con el
Partido Socialista, con el Partido
Demócrata Nacional, con los De-
mócratas Progresistas, con los Co-
munistas?...

¿Se acuerda qué eso fué la
Unión Democrática?

¿Se acuerda que la Unión De-
mocrática fué públicamente apo-
yada por Braden?

Bueno, ahora yo le pregunto,
sin ánimos de ofenderle:

—En 1946, ¿usted sabía eso?...
¿O no lo sabía?...

Porque si usted lo sabía..., no
hablemos más, porque usted fué
un traidor de su Patria..., un
“quisling” cualquiera...; Beve-
raggi Aliende con otro nombre;
¡con “su” nombre!

Ahora, si usted no lo sabía...,
bueno...; puede suceder que us-
ted sea tan antiperonista, que a
fuerza de estar en contra de Pe-
rón no se haya dado cuenta to-
davía de lo que son sus compa-
Ñeros, de lo que es “su”. Partido
Radical!

Se lo voy a explicar.
* * *

Su partido no ha cambiado. No.
Es el mismo de 1946.

Sus dirigentes son los mismos.
Masa radical ya no existe. La
masa que creen conducir los di-
rigentes radicales ya no es ra-
dical, sino antiperonista como us-
ted, ¡y eso es otra cosa!

Lo mismo que en 1946.

Por eso en 1946 fué fácil ha-
cer la U. D., y por eso será fácil
también ahora.

¿Usted cree que Yrigoyen hu-
biese entrado en la U. D.?

¿Usted cree que Yrigoyen le
hubiese dado el brazo a la oli-
garquía y a los comunistas al
mismo tiempo?

¿Usted cree que Yrigoyen hu-
biese recibido dólares de Braden?

Y me imagino que Yrigoyen
era radical, ¿verdad?

El Partido Radical entró en la
U. D. por una sola razón: porque
ya no era radical en 1946,

Lo habían copado oligarcas y
comunistas..., y por eso le fué
fácil darle la mano a los de un
extremo y a los del otro extremo.

* * *

Vea usted lo que pasa ahora,
y dígame si no es lo mismo que
en 1946.

Oligarcas conservadores de ex-
trema derecha y agitadores de ex-
trema izquierda luchan entre sí
por copar el partido.

¡E]l partido! La masa no cuen-
ta..., ¡porque no la tienen!

Los oligarcas conservadores de
su partido son los mismos que
trataron con Braden.

Los agitadores de extrema iz-
quierda son los mismos que se
entendieron con el comunismo.

Tanto unos como otros están
enredados con uno de los dos im-
perialismos que quieren dominar
en el mundo.

¿Cree usted que esta vez po-
drán desentenderse de sus viejos
compromisos?

Si piensa que podrán desenten-
derse, es usted un ingenuo...

Si usted piensa que no podrán
desentenderse, entonces, ¿por qué
no los abandona de una vez por
todas?

Ya lo oigo que usted me res-
ponde con cierta angustia:

—Pero si no puedo ser radi-
cal..., ¿qué voy a ser? ¿Socia-
lista, demócrata nacional o pro-
gresista, o comunista?... Porque
peronista no puedo ser...

Mi respuesta es bien clara.

—Tenga cuidado, amigo. No va-
ya a ser que usted, por antipe-
ronista, llegue a considerar que
puede ser, en cambio, un traidor
de su Patria, un “quisling”..., o
un Beveraggi Allende, que se lla-
me como usted se llama. .

¡No vaya a ser que mañana
sus hijos tengan que recordarlo
como a uno de los tantos que
facilitaron .una invasión de su
tierra encabezada por un Benson
cualquiera!

¡Piense que los que una vez
se aliaron con Braden pueden ha-
cer lo mismo cualquier día de
estos con cualquier otro de su
laya!...

* * *

Si usted es radical..., ¡y toda-
vía es argentino!, mis razones se-
rán para usted un problema de
conciencia. . .

Si -no:.., será porque usted ya
no tiene conciencia ni es ar-
gentino.

¡Es solamente... un radical!...

SILOGISMO

NOTA: No vaya a creer que
quiero conveñcerlo por ganar un
voto más para el peronismo. No.
Votos nos sobran.

¡Ya lo verá usted el 11 de no-
viembre!

Bobalicón _

POR

DUVAL

E

(9)
Z N

AuEa

La s d

TD C
D
h

C UN uumm_—mm:!
) A N T

"

BOBALICON. — ¿Dónde vas tan apurado?

— ¡Qué pregunta! ¡A la estación!

BOBALICON. — Dios conserve tu ilusión.

— ¿No sabés, Bobalicón,
que está vendido y pagado
con un precio de excepción?
¡Ese es otro resultado
del gobierno de Perón!

BOBALICON. — ¡Qué casa te has echado!
¡Te habrás sacado el millón!
— ¿No sabés, Bobalicón,
que el gobierno me la ha dado,
—así no vivo hacinado —
en un rancho de latón?
¡Este es otro resultado
del gobierno de Perón!...

MUNDO PERONISTA 17
RESPUESTAS
PERONISTAS

POR LAS
TRIBUNAS
"UDISTAS”,.- ")

Con buen sentido del humor y a falta de
aquellos. circos de £;¡yasos que mnos deleita-
ban cuando chicos, hicimos una recorrida re-
lámpago por las tribunas “udistas”.

¡Total!... ¡Uno se mete en un cine y por
lo general sale con la cara larga!... Aquí,
por lo menos, el “espectáculo” está asegurado.

Como que actúan radicales, socialistas, con-
servadores, comunistas, etc..., actores dramá-
ticos, tonys, payasos, bailarinas, etcétera.

Veamos algunos de los tantos disparates que
más comúnmente repiten a lo loro estos poli-
chinelas de la comparsa bradenista.

L. — (2) “PRONTO PODREMOS CANTAR
LAS GLORIOSAS ESTROFAS DE LA MAR-
SELLESA”. (En Plaza Almagro.)

R. — No, “señor”, ¡no! ¡Está usted equivo-
cado! ¡Aquí no volveremos a cantar la Mar-
sellesa ni el “God Save the King” ni la In-
ternacional!

¿No sabe usted que aquí tenemos un Him-
no Nacional?... ¿Y que el pueblo lo cantó en
la Plaza de Mayo el 17 de Octubre de 1945?
¿Y que desde entonces no canta ni volverá a
(r:,ar¿rt?r, otro himno que ése, que es el de la

atria?

* * *

L. — “LA PRENSA” REAPARECERA MAS
GRANDE Y MAS FUERTE" (del mismo “so-
cia.udista”, en el mismo lugar.)

R. — Sí; esta vez tiene usted razón “señor”

defensor %atlt_:le%) . (¿...?) del pulpo capita- -

lista. (Q.

“La Prensa” réaparecerá —se lo aseguramos
— “más grande y más fuerte”; porque tendrá
toda la grandeza y la fuerza que antes le fal-
taban: ¡la del pueblo, la de los trabajadores!...

- L. — “ESTAMOS DISPUESTOS A DEFEN-
.DER NUESTRA TRADICION, NUESTRA
“HISTORIA Y NUESTRO HONOR” (de un “ra-

dicaludista”, en Plaza Italia.)

R. — Sí, “señor”; coincidimos, coincidimos...

¡Pero para defender todo eso, el pueblo sa-
lió a la calle el 17 de Octubre! ¡Y ustedes es-
taban del otro lado! ¡Y siguen estando del

Una “agencia noticiosa”

De inventiva prodigiosa,

Nos manda este personaje.
(Que demuestra, por su traje,
Procedencia . sospechosa.)

Golpeándose la mollera
Le saca a la borrachera
Su verborragia enjundiosa,

otro lado!
* * *

En un mismo lugar, un mismo día y en una
misma tribuna, dos “socialudistas” histéricas
decían, refiriéndose al voto femenino:

Una: L. — “LA MUJER ARGENTINA NO
ESTA CAPACITADA PARA COMPRENDER
LA IMPORTANCIA DEL VOTO FEMENINO”.

La otra: L. — “DEBE LA MUJER REFLE-
XIONAR, EN BIEN DE LA PATRIA, SOBRE
EL VALOR DE ESTA CONQUISTA.”

R. — Primero, les pedimos que se pongan
de acuerdo.

Segundo, muchas gracias a la que habló de

conquista.
* Tercero, les diremos, con EVA PERON, au-
tora y líder del voto femenino; “Si la mujer
sabe trabajar y sufrir; si la mujer sabe re-
mediar y rehacer; si la mujer se ve obligada
a asistir y ser autora en el drama de la exis-
tenria cotidiana, también sabrá votar; vale
decir, opinar, obrar, dar fe de su destino.” (19
de marzo de 1947.)

* * *

“Perteneciente a la U. D. — Trá-
tase, por lo general, de radica-
1es, conservadores, oligarcas,
demócratas progresistas, socia-
listas, comunistas; todas éstas,
especies diversas del género
Braden.” (De “MUNDO PERO-
NISTA” — Número 1.)

(2) L. — Ladrido.

R. — Respuesta.

18 MUNDO PERONISTA

(1) Udista:

Repórter que, entre otras cosas,
Cobra su sueldo en divisas....
Y siempre que se alcoholiza
Manda mnoticias “jugosas”.

Es inútil, los radicales
no cambian nunca: An-
tes de subir al gobierno,
se la contaron, En el go-
bierno nos hicieron el
cuento del tío, y aho-

ra, lo mismo: puros.

cuentos.

PICADILLO

Los contras siempre

Después —como si tal cosa—,
Con diligencia encomiable,
La transmite por el cable
De su “agencia noticiosa”.

¡Qué curioso!, ¿no?

encuentran en nosotros — ¿No han observado que

una “fuente fidedigna”
para sacar rumores.
Nosotros estamos a la re-
cíproca: encontramos en
ellos el motivo de “ha-
cernos el plato”.

Repetto, Palacios, Rojas
y toda su barrita se ti-
ran contra toda la
obra de gobierno me-
nos con los asilos de
ancianos?

pesar del trabajo que

aquel día lo aguardaba,
don Pepe Contreras se
| levantó a la hora acos-
s — tumbrada. A las once so-
nó el despertador. Y a las once, ni
un minuto antes ni un minuto
después, encendió la luz del vela-
dor, sin concederle ni un ratito
más a la pereza.

Se sentó en la cama, magnífica
cama rococó, de dos plazas, toda
caoba, brocado y chafalonía. Y la
tenue lucecilla dejó ver su prócer
figura bajo un amplio mosquitero
como una cúpula romana. En se-
mejante postura no parecía, no
—como podría pensar algún mal
pensado —, un lechón en una
fiambrera y ni siquiera un rorró
en su cochecito, sino un sobera-
no señor, ni más ni menos como
él era, democrático, aristocrático
y liberal. Porque a don Pepe le
bastaba . con incorporarse para
dejar al descubierto, no el abdo-
men —como podría pensar otro
- mal pensado—, sino la dignidad
— que no perdía jamás ni en la in-
timidad de la alcoba.

. E * %

d

Pues con toda dignidad giró
cuarenta y cinco grados exactos
sus bien mantenidos glúteos o “ba-
ses prepósteras”, como podría de-
cirse eufemísticamente. Sacó de
las sábanas sus no menos bien
mantenidas piernas, y las dejó por
breves instantes colgando, acaso
para abrirles con su vista el ape-
tito a las babuchas- Luego, se em-
babuchó. Se irguió. Y avanzó ha-
cia el ropero. Contempló en el
espejo su prócer figura de cuer-
po entero, cuerpo pudorosamente
velado por el camisón, y alzó los
brazos en ancho círculo sobre su
cabeza.- Y no fué, no, que ensa-
yara el discurso de esa tarde en
la Academia de Ciencias Políticas
y Económicas, sino simplemente
que se desperezó, tragándose al
mismo tiempo un sabrosísimo
bostezo, bostezo que tuvo la vir-
tud- de apagarle todos los ruidos
que el sueño y la noche dejaron
en su cabeza. e -

Fueron éstas sus-primeras ac-
ciones de aquel día memorable.
Y entiendo decir sus acciones ma-
teriales. Porque las espirituales,
en ese día como en todos los de

Por CHICOTE

su vida, fueron muy otras. Ocu-
rríale, en efecto, que en desper-
tando luego le venían, a las mien-
tes, quién sabe qué profundidades
de la subconsciencia, unos aforis-
mos o principios de prudencia hu-
mana, comportamiento social y ex-
periencia de la vida, precisamen-
te lJos que aquel día iba a necesi-
tar, tal cual sucede con la lectura

del Kempis, según dicen. Porque

don Pepe Contreras era de esos
que a la razón la tienen almace-

nada en el panteón integral de
las frases hechas. Era de esos que
triunfan con soltar proloquios o
aforismos, así vengan a pelo co-
mo los latines de Salinas.

Con esos aforismos, al desper-
tarse se masajeaba fuertemente el
espíritu hasta meterlo en calor
democrático, aristocrático y libe-

-ral. Masajeo mucho más necesario

ahora que antes, desde que la Re-
pública estaba invadida por la
barbarie nazifascista del peronis-
mo.

, “¿Justicia Social? ¿Y por qué
no? ¿Acaso les quito yo a mis
obreros de los telares de Munro lo
que se les debe? Pero despacito
y buena letra. Nada peor que dar-
les plata a estos “cabecitas mne-
gras”, sin antes haberles dado res-
ponsabilidades; sí, ¡res-pon-sa-bi-li-
da-des!”

Y se puso a pensar en la enor-
midad de Perón al darles a los
trabajadores plata y más plata,
aumentos y más aumentos, sin
haberles dado antes responsabi-
lidades. “Es hacerles mal. La pla-
ta la beben, la juegan, la tiran con
mujeres”.

* * *
A decir verdad, don Pepe Con-

treras no había pensado jamás
seriamente si la responsabilidad y

la cultura vienen antes o después
de la plata. Nunca había pensa-
do si su cultura, sonarse la nariz
con disimulo, tragarse un estor-
nudo y mantener en público el
dominio de los controles los había
adquirido antes o después de te-
ner plata. La verdad, su abuelo,
el “gallego” emigrado a estas tie-
rras que amasó la fortuna de los
Contreras, jamás supo de pañue-
los, y se sopló las narices- toda
su vida “a dedo limpio”, si se
puede llamar limpio.

Ya tengo dicho que don Pepe
pensaba por aforismos, y que na-
die lo sacaba de sus trece. Según
sus aforismos, la responsabilidad
y la cultura hay que dárselas al
pueblo como un baño antes de
presentarlo en sociedad. No le ca-
bía en el caletre que dándole res-
ponsabilidades se lo vuelve al
hombre responsable, como comien-
do se hacen las ganas y nadando
se aprende a nadar.

Era lo que le respondía Mari-
quita Pérez (su secretaria y ház-
melotodo, peronista la chica has-
ta la médula) cuando oía al ri-
cacho despotricar contra el go-
bierno.

—Porque —murmujeaba él— se
juega ahora más que nunca, y los
juzgados están atiborrados de
juicios de divorcio de obreros.

— Pero —replicaba ella— ¿de
esto se queja usted, señor Con-

ras? No veo yo por qué embo-
rracharse, tirar la plata en los ca-
ballos y divociarse ha de ser en
los ricos virtud y cosa chic, pero
pecado y corrupción en los pobres.
¿O ha dictado Dios unos manda-
mientos para ustedes y otros pa-
ra nosotros?

Y esto decía la pobrecita que

_en su vida no había apostado ni

cinco centavos al tute, y al no-
vio cuando lo tuvo, lo tuvo tan
a raya que no le consintió un
solo beso ni de premio. Cosa que
sabía muy bien don Pepe Con-
treras, ¡vaya si lo sabía!, porque
más de una vez había llegado él
a la joven un poco acaramelado
por los copetines y lo había ata-
jado ella sin miramientos.

— Beba menos, señor Contre-

(Continúa en la pág. 22)

MUNDO PERONISTA 19
¡PARA RECORDAR!...

¡INMORALIDAD Y... ESTUPIDEZ!

N. R. (U. D.) Socialista dueño de al
gunos conventillos de Buenos Aires y
“todavía” figurita “prócer” del partido
sin clientela, declaraba en “Crítica” el
25 de febrero de 1946, vale decir, al día
siguiente de los históricos comicios:

“Para mí lo primordial en la elección
de ayer era derrotar al peronismo y el
pueblo decretó esa derrota en una jor-
nada magnffica.” . (Estupidez.)

“El reparto de las bancas es un aspec-
to también importante de la elección;
pero secundario.” (Inmoralidad.) “El
reparto” era entre socialistas, radicales,
comunistas, conservadores y demócratas
progresistas.

¡Lindos y extraños ejemplares de quin-
tillizos Udistas!

UN TAL AMADEO...

El 21 de febrero de 1946. A tres días de la
“histórica paliza”.

Un corresponsal de “El Mundo” reportea a
un tal Amadeo (U. D. - Q. E. P. D.), con este
asombroso resultado.

U. D. — La fórmula Tamborini-Mosca está
triunfante.

C. — ¿Dónde?

U. D. — En todo el país; en todas partes. No
anuncio nada nuevo.

C. — ¿Qué impresión trae de Santiago del
Estero?
U. D. — El radicalismo santiagueño triun-

fará holgadamente.
C = ¿Cree usted que el coronel Perón tie-
ne...? .
U. D. — ¡Un momento! El asunto Perón
está terminado. Es un episodio concluído...
¡El doctor Tamborini será Presidente de la
Nación!
¿Senilidad?...
¡Vaya a saber!
N. de R.: Doctor, usted que es tan acertado,
¡Échese un pálpito para el 11 de noviembre!...
Y otro para la tercera del domingo, en Paler-
mo... ¡Total, usted sabe de todo!...

¿Telarañas?... ¿Estupidez?

— — Y]|+4

y
—

É RN

Unico en el

20 MUNDO PERONISTA

RANCA |

mundo !

Por PUM

DON ¿...?

AMIGO LECTOR:

Nos han llegado muchos nombres para bau-
tizar a este raro personaje “por principio opo-
sitor”. No sabemos con cuál quedarnos; todos
son muy buenos. En el próximo número los
publicaremos y los lectores decidirán.

Mientras tanto, tienen tiempo de seguir agu-
zando el ingenio mandándonos más nombres.

También el mismo personaje nos ha mandado
unas líneas, y aunque.no está enterado de nada,
vean lo que dice:

Estimado Director

de... Mundo —¡ejem!—... Peronista...
no me gusta su revista,

¡podría hacerse mejor!

¡Y tampoco, buen señor,

me gusta que sus lectores

las gasten de “cachadores”

con este su servidor!

¡Cuidado! ¡Soy un señor!,

Y usted, sin ningún empacho,
me mezcla en el populacho...,
pero, amigo, ¡por favor! :
¡Me opongo!..., y será mejor

que se ocupe del Godierno

(que sí pasa de este invierno...).
Me comprende... Director...

DIALOGO EN PLAZA ITALIA

Hablaba no hace mucho un údista
“indultado” en plaza Italia. Y de-
cía, entre otras cosas: “Yo les anun-
cio que va a aparecer el conduc-
tor...” (¡sic!) Y en seguida se oyó
a algunos-comedidos de la concu-
rrencia que gritaban: “¡Taxi!, ¡ta-
xi! ¡Lo necesita el doctor:...”
ME El EJEMPLO PERONISTA M

EL “GAUCHO” QUE
DEVOLVIO LA PLATA

L pibe vive lejos. En los confines de Bue-
E nos Aires. Allá donde la ciudad ya no tiene
asfalto ni rascacielos. En un barrio de ca-
sas bajas y calles empedradas, al término --———
del cual, los baldíos, que se escalonan entre ' E
fábricas y talleres, son precursores del campo y — y
amplio y abierto. : £
Cuando llegamos a la última cuadra del pa- ] ; '
saje Bacón, y el automóvil se detiene frente .
a una casa modesta, con baja pared al fren-
te y las viviendas al fondo, no tenemos que
preguntar mucho para encontrar a José Mazzeo,
el “gaucho” que devolvió el dinero, como le lla-
man ahora en su barrio.

Los chicos, que a esa hora juegan en la calle,
rodean al automóvil y festejan la aparición de
una cámara fotográfica. Después nos siguen has-
ta la casa de la familia Mazzeo y se detienen en
la puerta, ya más circunspectos,

Aparece frente a nosotros una mujer del pue-
blo. Abandona la tarea de coser paraguas y avan-
za seguida por una niña de ocho o diez años.

—Pasen, señores, pasen. Me han dicho que
buscan a mi hijo José. Ahora no -está; pero en -
seguida vuelve. Disculpen —agrega—; la casa — arriba: José Mázzeo

es pobre. ; ... con la madre y la her-
La casa es pobre, realmente. Pero no hay mi-  manita. Abajo: el mis-

seria. Están un poco ajustados, como la propia mo con el hermano que

señora de Mazzeo lo dice, porque, desde hace sostiene a la familia.

siete meses a esa casa le falta el hombre, falle-

cido en un accidente mientras trabajaba.

—Tengo tres hijos —comenta la mujer—. Es-
ta nena; José, el que encontró el dinero, que va
a la Escuela Fábrica para aprender de tornero,
y otro hijo de dieciséis años, que trabaja en un
taller mecánico. El gana un peso veinticinco la
hora y yo también trabajo. ¿Ve? Me paso el día
cosiendo paraguas. Con eso mantenemos la casa
y, gracias a Dios-y al general Perón, no nos falta
nada. Claro,-ahora-no- Je-falta. nada-a--ningún....
pobre. Ya no es como añtes.

Le preguntamos qué impresión recibió al en-
contrarse en presencia del General Perón.

—¡No me lo recuerden!; ¡no me lo recuerden!
—exclama, llevándose las manos a la cabeza—.
Una pobre mujer como yo hablando con un hom-
bre tan encumbrado. Tenía un nudo grande “así”
en la garganta, y no sabía qué me pasaba. Si

r

Cuando me puso la mano sobre el hombro y me dió la bici-
cleta, me acordé de mi padre; porque él era peronista de alma.

apenas sé hablar con la gente del barrio, ¿cómo podía

— hablar-con-el-Presidente?:.-.¡Ah, pero es-tan:buenot===:
Preguntaba las mismas cosas que les preguntan los pa-
dres a los hijos: “¿Están bien? ¿Trabajan? ¿No hay en-
fermos en la casa? ¿Necesitan algo?... Dígame todo lo
que necesita que voy a dárselo. ¿Se portan bien los
chicos?” Y yo, señor, ¿qué iba a pedirle?... Cuando la
gente es buena, como el General, uno, en lugar de pe-
dir, piensa- que tiene la obligación de darle algo...

* * *

Mientras conversamos con la madre, aparece José

J Mazz í =
.- a. a Mazzeo, un chico de catorce años, en cuyo semblante

apretón de manos con el  mayor, con quien apare-

obrero a quien le devol. ce en la foto, José Maí- ! ; hgy seriedad de hombre. Viste el uniforme de los apren-
vió el dinero. zeo trabaja como tornero. Cuando "vi el sobre, mi me dices de las Escuelas _Fábr1€35, y su primera mirada,
' ' “imaginaba que pudiese tener tan pronto llega al patio, es para una bicicleta que está

dinero adentro... debajo del corredor, adornada con cintas argentinas.

Iniciamos el diálogo sin "ningún tanteo:

—¿Por qué mirás con tanto entusiasmo esa bicicleta?

—Porque es la bicicleta de Perón. Me la dió él mismo,
con sus propias manos. ¿Ustedes saben lo que vale eso?

—¿Y qué te pareció el General?

=-¡Muy bueno! ¡Y es igualito a como sale en los re
tratos! .:

—iY qué impresión tuviste al verlo?

—¡Qué sé yo! Me parecía que estaba soñando y tenía
un- nudo -en la garganta... ¡Sin grupo, que es bueno!
Cuando me puso la mano en el hombro y me dió la
bicicleta, me acordé de mi padre; porque mi padre era
peronista de alma.
- —¿Te acuerdas de lo que te dijo el General?

——¡Que si me acuerdo! A cada rato me parece que lo
estoy escuchando: “¿Así que Vos sos-el gaucho que de-

volvió la plata?” Me dió un
-sobre y a%regó: “Tomá es- (Continúa en la pág. 32)

— MUNDO PERONISTA 2Zi

VIENE-DE LA PAGINA 15 ¿
UN JUSTICIALISTA A PA

ras, que no hace usted bonito papel con se-
mejante carga adentro.

* * *

..Para.-chocarla-.en--susideas. políticas don
Pepe solía refregarle a su secretaria la cares-
tia de la vida, la desvalorización del peso, la
falta de querosene, café, azúcar, y todo eso
que a él no le faltaba jamás; y las colas en
en el mercado, en el almacén, en las paradas
del ómnibus, colas que, por supuesto, él no
había hecho jamás

— ¡Adónde vamos a parar! — decía el oli-
garca—. Antes, con un peso, almorzaba usted
con vino y todo. Ahora con- veinte pesos ape-
nas si merienda. ¡Es esto el acabóse!

— No, señor Contreras —replicaba ella —,
no son los veinte pesos de la merienda los
que le escuecen a usted. Son sus rentas, que
se han venido abajo. Son sus 500.000 pesos de
su cuenta corriente en el Banco Francés, y
son sus acciones. Por eso chilla usted, porque
se ha visto forzado a hacer circular esos ca-
pitales muertos para no perderlo todo. Nos-
otros los pobres..., ¿a nosotros qué nos da?

Mientras Perón nos dure, no ha de faltarnos
ni pan ni ropa ni con qué divertirnos. Si las
cosas suben, subirán los salarios. Y serán us-
tedes los rentistas, y no nosotros los obreros,
los que tendrán que apretarse el cinturón. Sí,
diga usted que estoy loca. Pero nadie me qui-
tará de la cabeza que la desvalorización de
la plata es la mejor revolución. No hay otra
forma de poner en danza los enormes capita-
les improductivos de ustedes y de reducirlos
a la mitad...

— Mucho sabe usted —rezongaba él —. Pe-
ro sin la estabilidad de la moneda un. pueblo
marcha al derrumbe. La estabilidad es la base
de la economía.

— Desde hace siete años está hecho usted,
señor Contreras, el portero del caos y del de-
rrumbe. Anuncia su presencia a todas horas.
Y, a verdad, jamás, ni ustedes los ricos ni
nosotros los pobres, la hemos pasado mejor
que en estos años de derrumbe.

* * *

Así corrían los diálogos entre el plutócrata
y su secretaria. Esta, vivaracha como una pi-
mienta, lo mareaba con sus ideas revoluciona-
rias. Pero él, como una iguana, mordía en los
principios de la economía liberal y no había
trueno que lo hiciera soltarse-

272 MUNDO PERONISTA

LOS

Como lo dije anteriormente (y es hora ya
de que vaya entrando yo en materia), Mari-
quita era el házmelotodo del oligarca. Por una
bicoca, seiscientos pesos al mes, la joven le
redactaba la correspondencia, le hacía los ba-
lances, le llevaba la contabilidad, y era el en-
tendimiento y la memoria del prohombre. Y
como si no fuera esto bastante, porque había
cursado Filosofía y Letras con medalla de
oro y sabía su cosita de sociología, filosofía e
historia, cargaba encima con todas las confe-
rencias, brindis y discursos fúnebres de don
Pepe. Estaba, pues, que no daba más, y har-
ta, lo que se dice harta, de aguantar a seme-
jante carcamán. -En- cualquier sitio -ganaría
más y fajinaría menos.

La conferencia en la Academia de Ciencias
Económicas y Políticas vino a colmar la me-
dida. Verá lo que pasó.

Por supuesto, don Pepe Contreras, aunque
se decía doctor y era miembro de la susomen-
tada Academia, de economía no entendía un
palote, y de política menos que menos. No
discurría sino con las muletas de las frases
hechas, lo que ocurría igual a todos sus co-
frades. Pero le gustaba aparentar y no per-
día ocasión de presentarse en público con las
ideas más planchadas que la corbata.

* * *

En aquella nidada de opositores al gobierno,
que era la Academia, se .había programado,
por inspiración del demonio, un curso de con-
ferencias, con el propósito manifiesto de des-
prestigiar la política económica del Presidente
y de sabotear su reelección. El curso había si-
do anunciado con afiches e invitaciones a to-
do bombo. Y fué precisamente el doctor Pepe
Contreras el predestinado para inaugurar la
serie con un análisis a conciencia sobre “La
crisis económica del colectivismo peronista”.
¿De dónde había secado semejante título? Muy
sencillamente. Oyó comentar el librillo de Wil-
helm Rópke La crisis del colectivismo, le dije-
ron que con leerlo le bastaba para pulverizar
la economía peronista, y agarró viaje, “El
fondo — pensó — me lo servirá el Rópke ése-
La forma va a ponerla Mariquita. Y yo le
añado lo demás: la entonación, el garbo, el
gesto, la clase; ¡sobre todo esto, la clase!”

Compró el librejo en “Emecé”. Le regaló
una caja de bombones a Mariquita para ablan-
darla. Y no bien a la pobre muchacha le echó
el fardo a cuestas, comenzó a importunarla
con que si estaba ya escrito el discurso y en
qué página iba, y que cuidara de no de-
cirlo a mnadie, etc., etc. Aunque su sotez,
su indisimulada;
sotez, era la encar-
gada de gritarle ,a
todo el mundo que
en la Academia se
vestiría con plu-
mas de grajo. Por-
que, ¿por dónde se-
mejante badulaque,
incapaz de pensar
nada con sentido,
se salía orador?

X * *

Fué en esta oca-
sión cuando Mari-
quita Pérez dió el
campanazo o, me-
jor, cuando se lo
hizo dar a su aris-
tocrático polichine-
la. “Con las bayo-
netas, mi general,

* lo puede usted to-

do, menos sentár-

seles encima”, dicen que dijo Talleyrand 2
Napoleón. Lo mismo podría decirse de Mari-
quita. Ni mamado se le iba a sentar encima
don Pepe. ¡Y vean que la importunó para que
lo sacara del apuro! ¡Vean que le dió vueltas

-hasta que, cansada, le contestó un día la chi-

ca, meditando lo que iba a hacer.

— Bueno, señor Contreras, descuide usted.
Voy a hacerle la conferencia, y con unos pá-
rrafos que lo va a dejar usted chiquito al mis-
mísimo Roldán.

“_No esperaba menos de usted, Mariquita,
no esperaba menos... Y se chupó los labios
relamiendo anticipadamente las roldaneadas,
comidilla de esa gente de mentalidad vacuna.
Porque es ése el estilo con que hinchan la
papada, alborotan el cotarro y no dicen nada.

Pero ¿iba a préstarse ella a escribir un bru-
lote para que el eardumen de los carcamanes
se sacara el gusto de despotricar contra Perón
en la Academia? ¡No se embroma! Iban aho-
ra a conocerla a ella de una vez por todas.

Agarró y, figúrense ustedes, se escribió dos
discursos. Los dos comenzaban del mismo mo.
do. Primero, unos saludos largos y pringosos
a las autoridades de la Academia, una por
una, con nombre y apellido, y a las señoras,
señoritas y señores. Luego venía una protes-
tación de humildad de la peor cursilería: “No
era yo el más indicado para ocupar esta pres-
tigiosa tribuna en tan solemne y trascenden-
tal efemérides, pero...”

x Y Y
De seguido, se refería, en términos vagos
(Continúa en la pág. 31)
ARCELO CRAC era un
- hombre normal, aun-
que parecía bastante
loco.

. Lo considerábamos
: hnormal quienes, cono-
ciendo la generosidad de sus in-
quietudes, admitíamos que el po-
bre estaba perdiendo el tiempo.

Lo consideraban bastante loco
aquellos que, sin ponerse a ana-
lizar si sus inquietudes eran o
no generosas, lo veían buscar por
todas partes algo que, según ellos,

- jamás-podría-encontrar-nadie:-—.-...

A mí, la primera vez que me
planteó el asunto, me tomó bas-
tante de sorpresa. Fué por eso
que le dije:

. —BSeguí buscando, que a lo me-
jor la pegás. Dicen que el que
busca entuentra. Además, si no
encontrás, tampoco vas a perder
nada.

El hombre se fué, agradeciendo
el buen consejo. Pero el doctor
Alegretto, que había escuchado la
conversación, me dijo, cuando
quedamos solos:

—Mal consejo le dió usted a
Marcelo Crac.

—iPor qué?

—Porque ese loco perderá el po-
co juicio que le queda si. sigue
buscando lo que nadie encuentra.

El doctor Alegretto sabía algo,
pero no era un sabio. Yo, por mi
parte, también sin. ser sabio, sé
algo. De suerte que me encogí de
hombros y seguí caminando.

Una semana después volví a
encontrar a Marcelo Crac. El hom-
bre, en verdad, estaba bastante
cambiado. Y cambiado a favor, no
en contra. Se mostraba optimista
y sonreía sin pronunciar palabras.

—¿Encontró la causa? —le pre-
gunté.

—No —me dijo—. Aún no. Pero
ya sé cuál es el sitio donde se
puede encontrar la causa de la
guerra de Corea. ¿Dispone de unos
instantes para que le explique el
caso?

Le respondí que sí, porque la
experiencia me ha probado que
no hay mejor forma de resultarle
simpático al prójimo que resig-
narse a escuchar, en silencio y
fingiendo interés, mientras ese
prójimo habla.

—Ante todo —empezó diciendo
Marcelo Crac— es necesario ave-
riguar qué desean poseer los con-
tendientes que se enfrentan en
Corea. Porque, digan lo que di-
gan, la verdad es que los pueblos
guerreros pelean siempre por la
posesión de algo. Si pierden, di-
cen que tuvieron que luchar por
la posesión de lo que era de ellos.
Si ganan, se posesionan de cuanto
territorio pueden y dicen que se
trata de una medida temporal, y
que han tomado posesión, con
buenas intenciones, de lo que
otros querían poseer con malas
intenciones. Pues bien. ¿Qué quie-
ren poseer los rusos y los chinos,
por una parte, y los Estados Uni-
dos, por otra parte, en Corea? ¿El
petróleo? No; porque ahí no hay
petróleo. ¿El oro? Tampoco, por-
que nadie conoce el oro de Corea.
¿Las riquezas industriales? !'Im-
posible, ya que allí no hay indus-
trias! ¿La gran producción agrí-
cola ganadera, u otras materias
primas de importancia? De nin-
gún modo, puesto que los corea-
nos no tienen materias-primas ni
para ellos.

En general, soy un hombre
tranquilo y consecuente, pero de--
bo reconocer que en aquella oca-
sión- perdí- la- pacieneia:-De-otro
modo sería imposible comprender
cómo pude decirle al -pobre Mar-

LA LOCURA
D E

celo Crac, con modales bastante
incorrectos, las siguientes pala-
bras:

—Si en Corea no hay. oro, ni
petróleo, ni materias primas, si
allí no hay más que un pueblo
pobre;, que además de no tener lo
anterior carece de industrias, ¿por
la posesión de qué están peleando
en Corea? Y, sobre todo, ¿qué de-
monios le importa a usted cuál es
la causa de esa pelea?

Marcelo Crac se limitó a son-
reír con suficiencia.

—He descubierto cuál es la cau-
sa, y voy a verla a Corea. ¿Me
acompaña?

Como en general soy un hom-
bre razonable, poco amigo de
aventuras y riesgos, debo admitir
que cuando acepté la invitación
de Marcelo Crac, para acompa-
ñarlo a Corea, yo estaba también
un poco loco. ¿Cómo explicarse, de
otro modo, que me pusiera a in-
vestigar lo que no me importa,
y que quisiera encontrar la reali-
dad de algo que en realidad no
existe? ¿Y cómo explicarse, espe-
cialmente, que para buscar seme-
jante pavada hiciese un viaje has-

PIN

PAN

ta Corea? Además, lo del viaje
era lo de menos. Al fin de cuen-
tas, uno sube al barco en un puer-
to y desciende de él en otro.

Lo terrible empezó a ocurrir

“una vez que estuvimos en Corea,

avanzando o retrocediendo con
las milicias norteamericanas.

Recuerdo que una vez, cuando
los yanquis estaban cerca del te-
rritorio de los nordcoreanos, Mar-
celo Crac me dijo que posiblemen-
te al siguiente día tendría la glo-
ria de ver el objeto por cuya po-
sesión se estaban matando en Co-
rea.

Pero ¿qué creen ustedes que su-
cedió entonces? Algo completa-
mente simple y sencillo. Sucedió
que Marcelo Crac, para festejar
la próxima ubicación visual de la
causa de aquella guerra, me in-
vitó a tomar una copa. Empeza-
mos a tomarla, y Marcelo Crac
empezó a hablar al propio tiempo.
Naturalmente, como el licor ter-
minó antes que la conversación,
pedimos que llenasen las copas.
Y como Marcelo Crac era un gran
conversador, tuvieron que llenar
muchas veces las copas. Por fin,

cuando Marcelo Crac terminó de
hablar, estaba lloviendo. Además,
nosotros estábamos bastante ma-
reados. Resolvimos, por lo tanto,
esperar a que la lluvia pasase.

Todo estaba previsto, y, además,
perfectamente calculado. Mientras
durase la lluvia evolucionaría
nuestra “borrachera”. Después,
cuando terminase la lluvia, termi-
naría también nuestro “mareo”.
Claro está que, al registrarse esos
dos hechos, inmediatamente nos
pondríamos en marcha.

Todo estaba previsto y caleu-
lado. No obstante, cuando terminó
la lluvia y se nos pasó la borra-
chera, en lugar de seguir hacia el
norte tuvimos que regresar co-
rriendo hacia el sur, en la misma
dirección en que los yanquis dis-
paraban de los chinos y de los
nordcoreanos, lanzados por sus
jefes en furibundo contraataque.

Y bueno..., ¿para qué vamos a
seguir alargando el relato, si des-
pués, a lo mejor, no cabe en la
página?

Estuvimos varios meses en Co-
rea, avanzando .unas veces hacia
el norte y disparando hacia el sur
otras. Mientras tanto, yo estaba
tan intrigado como Marcelo Crac
sonriente. ¿Dónde estaba aquello
por cuya posesión se mataba tan-
ta gente?

Marcelo Crac me había dicho
varias veces: , :

—Estamos a un pelo de encon-
trarlo. .

Un pelo es poca cosa, ya se sa-
be, pero tiene cierta importancia
cuando uno empieza a quedarse
calvo. Esto. me lo decía Marcelo
Crac cada vez que me lamentaba
de que “por un pelo” no hubié-
semos llegado.

Felizmente, un buen día el pelo
se fué al diablo. Avanzaron los
yanquis, retrocediendo los chinos,
y nosotros llegamos justo, pero
justito, al lugar que anhelábamos.

Una vez allí, Marcelo Crac sacó
sus aparatos, tomó altura, hizo
cálculos y luego, dirigiéndose a
las personas que nos acompaña-
ban, comentó:

(Continúa en la pág. 34)

C
d
E
(u

MUNDO PERONISTA 23
[ — E

APITALIS

L anuncio atómico formu-
lado en el mes de marzo
por el General Perón ha

Ey abierto la discusión sobre

— un tema apasionante.

Frente a él se han pro-
ducido las más diversas reaccio-
nes-.

En el exterior la propaganda
del capitalismo se limitó a decir
que era un “extraordinario inven-
to de la imaginación del dictador
Perón...”, y se dedicó a ridicu-
lizar el anuncio en todos los to-
nos y con todos sus medios.

Pero a los investigadores del
mundo entero nos les pareció la
cosa tan ridícula ni tan imagi-
naria.

Leyeron las declaraciones del
profesor Richter y no les pare-
cieron tan alejadas de la posible
realidad. .

Y así lo expresaron; ¡claro que
con menos publicidad que los
otros!... Allí fué, sin embargo,
cuando empezaron a pensar los
“monopolistas de la guerra y de
la paz”, y desde entonces, por to-

» a

OPOSICIÓN

E yT PE

HECHOS, RAZONES .Y ARGUMENTOS PERONISTAS

NERCIA ATOMIC

MO

dos los medios, tratan y trata-
rán de averiguar en qué consiste
el secreto argentino.

Felizmente, la isla Huemul está
bien protegida. ¡El agua del lago
que la rodea es demasiado fría!

* * *

En el orden interno los pero-
nistas, como siempre, creímos en
la palabra de Perón.

Nosotros mno mnecesitamos ver.
Nos basta que lo diga Perón.

En cambio, la oposición se de-
dicó —como de costumbre— a
gritar y a murmurar en el mismo

.tono de la U. P. y de la A. P.

Primero dijeron que era un gol-
pe político de Perón para interfe-
rir a la Conferencia de Cancilleres.

Después, que era una maniobra
de Perón para hacer olvidar lo
de “La Prensa”.

(No se dan cuenta que a nos-
otros. nos conviene seguir men-
tando el asunto de “La Prensa”,
así como hablamos de los ferro-
carriles, de los teléfonos, etc., de
todo lo que es nuestra indepen-
dencia y nuestra soberanía.)

Después dijeron que el asunto
de la energía atómica no marcha-
ba..., que el profesor Richter es-
taba descontento..., y por fin
anunciaron que Perón le había
decretado su detención.

De e E

Mientras tanto, en"la.isla. Hue-

mul se sigue trabajando febril-: *

He aquí algunos de los titulares publicados por los periódicos “libres”
del mundo, cuyos servicios noticiosos están a cargo de las agencias
que paga el capitalismo,

C

bricare

A

B

. "n 4
Oun an Cliter, ml 2E

En la planta nacional de energía atómica, así cOmo en otros centros de
investigación del país, se trabaja confiada y tesOoneramente en el desarrollo
del sólido programa científico y técnico argentino de energía mnuclear.

mente... Cuando la victoria apa-
rezca en su realidad absoluta, la

verdad caerá sobre todos los in-

crédulos de buena o de mala fe
“como una montaña...”, ¡como
han ido cayendo sobre ellos todas
las mentiras que inventaron en
estos años!

*E * *

Pero... una última sugerencia:
estamos seguros, y nos basamos
en antecedentes a la vista, que
si en esto Perón no tuviera éxito

(cosa imposible por otra parte),

toda la oposición saltaría gozosa
¡como si el éxito o el fracaso no

. fuese aquí el éxito o el fracaso

de la Patria misma!

¡En la-isla Huemul se trabaja
para el país!... Eso es lo que no
ha sabido distinguir ni distingui-
rá jamás la miopía o la ceguera
voluntaria y culpable de nuestros
adversarios.

a
*

El General Perón
pronuncia su dis-
curso ante los re.
presentantes de.
las Fuerzas Arma-
das de la Nación,
el 6 de julio ppdo.

ENLA COMIDA DE CAMARADERIA DE LAS FUERZAS ARMADAS DE LA NACION

AMARADAS:

Una vez más en el camino

de nuestros afanes e inquie-

tudes nos reunimos para recordar

el nuevo aniversario de la Inde-
pendencia Nacional.

Desde 1944, ininterrumpidamen-
te y en función exclusiva de las
responsabilidades que pesan so-
bre mí, he tenido siempre el ho-
nor y la satisfacción de expresar
mis pensamientos y mis senti-
mientos en estas mismas y cor-
diales circunstancias.

He recorrido, en mis recuerdos,
estos actos desde los primeros
hasta los últimos, en que mi pala-
bra, como hoy, debía tener ya el
tono de mi responsabilidad.

He querido hacer así un exa-
men de mi propia conciencia con-
frontando por mí mismo mis pro-
pias palabras con el testimonio
de las realidades que están a la
vista de todos.

Es el resultado de ese íntimo y
sereno examen de mi conciencia
lo que me autoriza a decir esta
noche que mis palabras, en estos
actos anuales de camaradería, han
sido -siempre el reflejo de la au-
téntica verdad de la Nación com-
probada en la elocuencia de las
realizaciones alcanzadas. .

Con el mismo tono de la verdad
con que siempre hablé quiero ha-
cerlo esta noche a los hombres
que de manera muy especial tie-

7

En la comida anual de camaradería de las
fuerzas Armadas de la Nación, realizada el
6 de julio de 1951, en celebración del 135”
aniversario de la Independencia Política
Argentina, el General Perón pronunció el
discurso que a continuación reproduce
MUNDO PERONISTA, con el convenai-
miento de que los conceptos vertidos por el
Excmo. Señor Presidente de la República
deben ser conocidos y divulgados por todos
los argentinos.

nen el deber y el derecho de co-
nocerla sin ninguna limitación,
porque se trata de la verdad de
la Patria, por cuyo honor todos
nosotros tenemos la obligación
de morir cuando fuere necesario.

La Patria, su pasado, su presente
y su porvenir

La Patria, su presente y su por-
venir ha sido siempre el grande
y único tema de estos actos. El
gran pretexto es el recuerdo de
sus glorias y tradiciones, y sobre
ellas apoyamos nuestro pensa-
miento y nuestro corazón para
lanzarnos hacia el porvenir, bus-
cando avizorar a la .distancia el

eumplimiento absoluto y definiti--

vo de nuestros grandes ideales.
No vivimos en el recuerdo del

pasado como los pueblos y los

hombres cuyo presente desgracia-

do y cuyo porvenir sin esperan-
zas los obliga a refugiarse en la
memoria de los tiempos mejores
que pasaron.

El panorama de la lPutxiu
y del mundo

Mirando hacia el futuro y en ra-
zón del cargo que ocupo, pienso
que nadie como yo podría avizo-
rar más a lo lejos el panorama
que se ofrece en estos momentos
al porvenir de la República.

Veo las cosas de mi Patria y del
mundo desde un mirador que es
caja de resonancia para los pro-

“blemas generales del pueblo, que

es la parte viva de la Patria mis-
ma; y desde ese mirador, condu-

* ciendo la República, me es dado
contemplar el paisaje agitado del :

mundo en que nos ha tocado vi-
vir.

Esa es la doble situación que
quiero considerar a fin de que sea
conocida por los camaradas sin
ninguna duda y cada uno sepa -
con entera claridad a qué ate-
nerse.

La defensa del país: sus
nuevos caracteres

Durante casi ochenta años he-
mos vivido en paz. Nuestro pue-
blo trabajando y nosotros educan-
do sus hijos. El futuro inmediato
no se presenta tan promisorio.
Ello impone una misión clara:
“prepararnos y preparar al país
para la defensa”.

Tal defensa tiene hoy caracte-
res originales. Ya pasaron los
tiempos en que nuestra actividad
se reducía a los planes de opera-
ciones y a la preparación e ins-
trucción para llevarlos a cabo
Hoy la guerra penetra en campos
insospechados. Desde la paz se
trabaja activa e insidiosamente
para minar la cohesión, la fuerza
del país y la nacionalidad. Se ac-
ciona sobre los gobiernos y los
pueblos en procura de hacerios
instrumentos de diversos desig-
nios. ,

Penetración de los países

Se trata de penetrar los países.
Políticamente, introduciendo la
descomposición y formando, quir-
tas columnas, hasta dividir las co-

MUNDIO PERONISTA 25
munidades en bandos que sirvan
allí también a la lucha general.
Socialmente, tratando de anarqui-
zar las masas de trabajadores pa-
ra volcarlas en una u otra de las
ideologías antagónicas, provocan-
do conflictos artificiales y produ-
ciendo la miseria y el caos, am-
bientes propicios a la explotación
económica o política. Económica.
mente, interviniendo en forma di-
recta en los países dominados o
saboteando, bloqueando o boico-
teando el comercio de los que no
se someten.

Una publicidad despiadada in-
vade al mundo tras los objetivos
determinados. En esa propaganda
foránea se enrolan, en los países,
los grupos de nativos a su servi-
cio. En ese juego caen insensible-
mente, con los malintencionados,
los interesados y los ingenuos. Co-
mo generalmente sucede, para co-
rromper se usa el dinero, podero-
so incitante para los hnmbres sin
conciencia y sin moral.

Intervención en la política

interna
- Tras esos mismos objetivos se
interviene hoy descarada o su-
brepticialmente en la política in-
terna de los países, tras el objeti-
vo de encumbrar los hombres que
sirvan los intereses foráneos en
juego. Se crean asociaciones, li-
gas, agencias e industrios destina-
Cas a disimular las verdaderas
acciones contra el país. Se reali-
zan congresos, reuniones y círcu.
los, para reunir personas e im-
partir instrucciones más o menos
disfrazadas. Se utilizan las agen-
cias informativas, diarios, revis-
tas, _radio y cine para influenciar,
presionar y organizar verdaderos
chantajes internos e internaciona-
les. Sg¡usa el espionaje y la pro
vocación desembozada, que, como
la propaganda difamatoria, son di-
rigidos algunas veces desde las
oficinas del servicio exterior inte-
resadas. Se realizan verdaderas
organizaciones, abundante y lar-
gamente pagadas, para hacer cir.
cular rumores, calumnias e infa-
mias contra países, gobiernos y
personas, con procedimientos co-
da día más bajos y más perjudi-
ciales. Agentes especializados se
infiltran en los gremios obreros
hpara disociarlos y destruirlos,
buscando en el desorden y la des-
organización - el copamiento de
sectores importantes dispuestos a
provocar el caos y el levantamien-
to. A este procedimiento no esca
p-n los sector<s estudiantiles y
univers'tarios, víctimas de la mis-
ma prédica y de idéntica mani-
obra.

Las fuerzas armadas:
blancos preferidos

Las fuerzas armadas son blancos
preferidos para esta clase de tra-
bajo y propaganda. Millares de
panfletos difamatorios circulan
hacia ellas y se busca afanosa-
mente que sus miembros y fami
liares se presten a la circulación
de rumores y comentarios, que,
con apariencia inocente, lleven la
perturbación y la intriga. Ellos
mismos denuncian después ante
las autoridades a los autores o
desatan la provocación contra Je-
fes y Oficiales dignos, para produ-
cir acciones y reacciones en el
personal. Desgraciadamente, al-
gún personal fuera de servicio
encuentra en estas actividades un
lucrativo negocio y olvidando sus
deberes sirve de instrumento a
tan indigno tráfico.

Por eso hoy el Jefe y el Oficial
deben saber que la guerra comien-

265 MUNDO PERONISTA

za en forma activa en tiempo de
paz. Por lo tanto, su misión co-
mienza ya a cumplirse en esa eta-
pa. Su acción tesonera e inteligen-
te ha de evitar que los agentes
disimulados del derrotismo y la
traición, sean foráneos o del país,
realicen sus obscuros designios.

Naciones que se someten
y que no se someten

Dentro del panorama general
de toda esta lucha subrepticia pe-
ro enconada y pertinaz, las mna-
ciones así invadidas por las fuer.
zas interesadas en el dominio del
mundo, reaccionan solamente de
dos maneras: se someten deián-

dose invadir o no se someten, de-

cidiéndose por su defensa.

Camaradas:

Hace algún tiempo, hablando de
la Independencia Económica, re-
cordé públicamente mi decisión
del 5 de junio de 1946, cuando
despejé la primera incógnita que
se me presentaba en el gobierno
decidiéndome por mi pueblo y
por mi Patria, aceptando enfren-
tarme con la insidiía, la calumnia
y la difamación de sus enemigos
de afuera y de sus agentes de
adentro.

Yo elegí para mi pueblo el ca-
mino de los que defienden su dig-
nidad, pero no me quedé con eso;
y desde aquel entonces lo he pre-
parado para que pueda defender
se con métodos adecuados frente
a las nuevas formas de ataque
inventadas en el mundo contem-
poráneo. ;

La invasión politica y la
defensa política

Por eso, frente a la invasión po-
lítica que trata de introducir la
descomposición en la comunidad
por la formación de quintas co-
umnas para dividir al pueblo en
bandos que sirvan a la lucha ge-
neral, yo he tratado de reunir a
todos los argentinos detrás de un
objetivo nacional.

Mi movimiento no tiene por eso
una plataforma política, sino un
programa nacional; y a sus altas
cumbres: la felicidad del pueblo
y la grandeza de la Nación, no se
llega —según nuestra doctrina—
sino por la Justicia Social, la In-
dependencia Económica y la So.
beranía Política.

Frente a nosotros se levantan
los grupos que, consciente o in-
conscientemente, directa o indi-
rectamente, sirven a las fuerzas
internacionales de la disociación.

Ya una vez se aliaron con
ellas... y se reunieron en una so-
la masa los que aceptaron la in-
gerencia de un imperialismo y los
que sirven a la ideología extre-
mista de otro imperialismo.

En aquella lucha venció el pue-
blo argentino: vale decir, venció
la Patria.

Lógicamente aquella derrota no
nos fué nunca sinceramente per
donada por unos ni por otros.

Por eso las mismas fuerzas
vuelven ahora al intento fracasa-
do. utilizando los mismos procedi-
mientos, con el único añadido de

la pasión desorbitada que en esta
oportunidad los enceguece, en
virtud de la nueva e irremediable
derrota que prevén.

Nosotros no hemos perdido el
tiempo ni olvidado la experiencia.

Aquella vez el pueblo intuyó su
propia defensa.

Esta vez el pueblo sabe cabal-
mente quiénes son sus enemigos
y cómo debe defenderse de sus

ataques.

La invasión social y la
defensa social

Frente a la invasión “social que
irata de anarquizar las masas de
trabajadores para volcarlos en
una y otra de sus ideologías anta-
gónicas provocando conflictos ar-
tificiales y produciendo la miseria
y el caos, ambiente propicio para
la explotación económica o políti-
ca”, nosotros hemos tenido buen
cuidado de crear en el pueblo una
definida conciencia social; hemos
favorecido su organización y ellos
han adoptado muestra doctrina,
cuyos objetivos nacionales mnos
aseguran que los trabajadores ar-
gentinos no podrán ser utilizados
jamás por ninguna fuerza inter-
nacional contraria a los sagrados
intereses del país.

Las fuerzas obreras del país or-
gánicamente unidas presentan; en
el orden social interno y en el or-
den social internacional, un sóli-
do frente, que se opone con una
posición netamente argentina a
las fuerzas de la disociación.
Cabecera de mesa, presidida por el General Perón, du.

rante

la comida anual de camaradería de las Fuerzas

Armadas de la Nación, el 6 de julio de 1951.

Esta realidad aicanzada por nos-
otros aumenta extraordinariamen-
te nuestras fuerzas frente a la in-
vasión subrepticia del enemigo.

Respaldo del Gobierno y
defensa de la Nación

Muchas veces se ha querido di-
famar mi política social ante las
fuerzas armadas arguyendo que
intentaba sustituirlas como respal -
do del gobierno. En primer lugar
considero que ningún militar ar-
gentino que se precie de su títu-
lo y de su nombre- piensa que la
misión de las fuerzas armadas es
respaldar a un Gobierno..., sino
la defensa de la Nación.

Los gobiernos deben tener su
respaldo en el pueblo, y cada vez
que el ejército, en cualquier par-
te del mundo, ha querido impo-
ner un gobierno que no tuviese
ese respaldo popular, ha provoca.-
do la ruina del país o por lo me-
nos ha creado el desprestigio de
las fuerzas armadas.

En segundo lugar, si la misión
de las fuerzas armadas es la de-
fensa de la Nación, yo me pre-
gunto si la creación de una fuer-
za orgánicamente popular, con
objetivos auténticamente naciona .-
les, importa una sustitución de
las fuerzas armadas o es, en cam-
bio, la realización de un viejo
principio de defensa nacional que,
en estos tiempos como en ningún
otro tiempo, adquiere palpitante
actualidad.

Yo veo el panorama que se pre-
senta a los hombres responsables
de la defensa nacional en los paí-
ses cuyos gobiernos han dejado
caer en manos de fuerzas inter-
nacionales la conducción orgánica
de sus masas populares..., ¡y no

-les arriendo la ganancia cuando

lleguen las horas de la lucha!

Intentan disociar a los
gremios obreros

Por eso, los enemigos de nues.
tra soberanía, los que quieren un-
cirnos a su carro para lanzarnos
a la lucha y dominar luego sobre
nuestros despojos, intentan tam-
bién, permanentemente, disociar
a nuestras fuerzas sindicales.

Yo puedo asegurar, con el con-
vencimiento que me da el haber
auscultado íntimamente en la es-
tructura de las organizaciones
obreras, que en este sector de la
lucha nuestra victoria es sólida y
definitiva.

Podrá alguna vez la mentira so-
breponerse momentáneamente a
la- verdad y algún conflicto gre
mial desviarse de sus cauces nor-
males; pero allí están, con sus
fuerzas de autodefensa, las mis-
mas organizaciones sindicales pa-
ra imponer el orden. De esta ma-
nera, las fuerzas del trabajo es-
tán ya contribuyendo a la defensa
de la Nación, y solamente la insi-
dia calumiosa de los enemigos del
país puede ver en la acción de
los trabajadores una intención de

El General Perón llega al salón donde se sirvió la comida
de camaradería de las Fuerzas Armadas de la Nación.

lucha contra los hombres que tie-
nen por función específica aque-
ila misma defensa.

La invasión económica y la
defensa económica

Frente al movimiento de ¿n-
vasión económica que trata de in-
tervenir en forma directa en to-
dos los países saboteando, blo-
queando o boicoteando el comer-
cio de los que no se someten, nos-
-otros. hemos decidido mantener-
nos en la categoría de los que no
se someten. .

Hemos. tomado todas las medi-
das para que no se nos pudiera
someter..., y hablar de esto en el
orden económico sería repetir to-
dos los términos con que tantas
veces me he referido a la historia
de nuestra independencia econó-
mica.

Pero esa independencia signi-
ficó cercenar un miembro —y no
el menos útil ni el menos im.
portante— del organismo colosal
cuyo. azote han sentido todos los
pueblos de la tierra.

Por eso los intereses extraños
a la Nación no nos perdonarán
jamás lo que hemos hecho, v tra-
tarán, por muchos años, de recu-
perar lo que perdieron.

Por eso ahora vuelven a ha-
blar de bloqueos económicos y: de
controles internacionales cuva fi-
nalidad será boicotearnos. En es-
ta materia, ya sabemos también
cómo se vence.

Pero aun en el caso imposible
de que fuésemos vencidos, ya te:
nemos, felizmente; un pueblo que

28 MUNDO PERONISTA

Aspecto que ofrecía el salón en que fué servida la comi-
da de camaradería de las Fuerzas Armadas de la Nación.

aprecia más la dignidad que el
dinero.

No pedimos nada extraordinario
Señores:

Este es el panorama de la lu-
cha del mundo y el panorama de
la lucha de nuestra Nación en
estos momentos de su historia.

Frente a esta lucha yo he di-
cho muchas veces, como esta no-
Che, nuestra verdad: “No pedi-
mos nada extraordinario..., sino
nuestros derechos de pueblo libre
Y soberano”. Siempre, en todas
partes, he declarado públicamen-
te mis propósitos y los-he reali-
zado, porque el pueblo me ha ele-
gido para hacer lo que le he di-
cho y no otra cosa.

Siete años he hablado en el
mismo idioma con la misma ver-
dad. Mientras tanto, los enemigos
de esa verdad, creyendo que el
único culpable era yo, se confor-
maron con difamar mi nombre,
tachándome de todo lo que ellos
deseaban que yo fuese.

Es la verdad de un Pueblo

Pero ya han admitido que no
soy yo solamente el culpable...,
han comprendido que mi verdad
no es la verdad de un hombre,
sino la verdad de un pueblo y
que no podrá ser destruída esa
verdad si no se rompe la unidad
del país y de la nacionalidad.

Han comprendido que aun cuan-
do yo caáiga en defensa de los
ideales que sustento. otro argen-
tino tomará nuestra bandera y un
pueblo le seguirá.

Por eso ya no se piensa sola-
mente en mi destrucción..., se
piensa en la destrucción de la
unidad nacional y se intenta rea-
lizarla subrepticiamente por to-
dos los medios posibles y aun se
llega a lanzar, desde las sombras
de la urdimbre de noticias, la
idea de una invasión armada so-
bre nuestra tierra.

Frente a las nuevas formas de
invasión, la defensa del país en
estos momentos se identifica con
la defensa de todos los objetivos
que yo he señalado en el orden
político,- económico y social.

La Patria ya no está solamen-
te en sus fronteras: y su defensa
no debe realizarse únicamente en
el terreno militar.

La Patria debe ser defendida
por todos

Desde que los enemigos de la
Nación han fijado como objetivos
de sus ataques toda la vida na-
cional, política, económica y so-
cial, la Patria deberá ser defen-
dida. por todos sus ciudadanos y
en especial por sus fuerzas ar-
madas, tanto en el orden políti-
co cuanto en el orden económico
y social y por todos los medios
capaces de contrarrestar eficien-
temente los métodos más diver-
sos que ya he señalado como pro-
pios del enemigo.

Objetar esta forma de la de-
fensa macional imnorta declararse
enemigos de la Nación. La de-
fensa del país. por lo tanto, está
en todo lo que nosotros hemos

aprendide- como técnica. militar
de la defensa, pero toda esa téc-
nica caerá sobre nosotros si no
respalda nuestra lucha un pueblo
cuya inmensa mayoría anhela con
nosotros una Patria justa, libre
y soberana.

Palabras finales

Camaradas :

Para honrar las glorias y tra-
diciones de la Patria no bastan
las palabras, ni son suficientes las
buenas intenciones. Es menester
hacer todos los días y a todas
las horas algo que nos dignifique
en su defensa. No son éstas, pre-
cisamente, horas de indiferencia
o despreocupación. El deber mi-
litar nos impone ante todo la res-
ponsabilidad de asegurar la dis-
ciplina y capacitar la aptitud de
las tropas que la nación nos con-
fía. En ello estoy persuadido que
sabréis hacerlo. Impone también,
con la responsabilidad del man-
do, la consecuencia con los fines
que la República persigue, fija-
Ans nor s11s Órganos competentes.
Sé también que en esto los co-
mandos serán inflexibles. Por esn
la Nación confía en vosotros, co-
mo confió siempre.

He deseado en este acto habla-
ros sin reservas mentales, más
que como Jefe, como camarada,
persuadido de que la meior ma-
nera de festejar el aniversario de
la independencia nacional es mos-
trando nuestra inguebrantable de-
cisión de defenderla par todos los
medios.
—O —

N -'_,N¡.¡I

— c'¡' u .

.. ** ... e e;

-LA ORGANIZACIÓN MASI C ULINA

I. ORGANIZACION PROVINCIAL Y TERRITORIAL

Cada provincia y territorio nacional tiene, según la Carta
Orgánica, estructurada su organización partidaria en forma
semejante a la existente en el orden nacional,

Pero la situación especial en que se encuentra hoy el Partido
Peronista hace que rijan para todas ellas las disposiciones
de la Carta Orgánica Nacional.

A base de muestro partido
es la de una sola dirección
— general, tratando de impe-
EE dir con ello en los grandes
lmeam¡entos la dispersión de es-
fuerzos, que puede ser uno de los
medios de disociación de cualquier
fuerza política.

La existencia de una soberanía”

partidaria nacional no implica el
desconocimiento de los organis-
mos provinciales y territoriales,
sino que obliga a que los mismos
estén supeditados a las directivas
de orden general que imparte el
Consejo Superior.

Hay así una relación jerárquica
que va desde la masa a los diri-
gentes y desde éstos hasta la ma-
sa. No es la dirección única des-
de arriba, sino la existencia de
un camino ascendente y otro des-
cendente que permite la adecua-
da comprensión de todas las si-
tuaciones.

Con claridad lo ha expresado,
al referirse a la doctrina, el Ge-
neral Perón: “Es necesario hacer
residir en la célula el centro de
difusión, porque el dirigente fá-
cilmente comprende la doctrina;
pero la masa, a menudo, queda
aislada, Yy como nuestro movi-
miento no es de círculos políti-
cos, sino de masas, es necesario
llegar a éstas para inculcarles la
doctrina. También desde la masa
deben ascender hacia las autori-
dades partidarias los ideales y las
aspiraciones que una vez depu-
rados van después esparciéndose
paulatinamente desde arriba ha-
cia abajo.”

SITUACION ACTUAL

Actualmente, al frente de cada
distrito, sea provincia o territo-
rio, existe un interventor partida-
rio designado por el Consejo Su-
perior, con quien colaboran un
secretario general y otros orga-
nismos, como el Buró de Difusión.
A este final se ha llegado luego
de un meditado estudio, que va
desde las primitivas juntas de or-
ganización, formadas por hom-
bres del lugar, hasta el actual
interventor.

Los territorios nacionales, por
ejemplo, en un principio eran di-
rigidos, agrupados en zonas; pe-
ro la creciente importancia y con-
sideración que le ha dado el mo-
vimiento justicialista, con la par-
ticipación en la elección de pre-
sidente y vicepresidente de la Na-
ción- en la Constitución de 1949, al
establecer por la última reforma
electoral la elección de delegados

territorianos ante la Cámara de
Diputados, y el proceso paulatino
de provincialización de algunos
de ellos como el Chaco y La Pam-
pa, han llevado a conceptuarlo
desde el punto de vista partida-
rio en un plano semejante al de
las provincias.

ORGANIZACION
CENTRAL DE LA
INTERVENCION

El interventor es el que dirige
la política peronista en el distri-
to a su cargo, siendo el hombre
de enlace entre el Consejo Supe-
rior y los afiliados locales. Para
él, dos son las finalidades funda-
mentales: en primer lugar, faci-
litar la incorporación al Partido,
por medio de la afiliación, de la
inmensa legión de argentinos que,
comprendiendo la grandeza de la
obra que realiza el General Pe-
rón y Eva Perón, quieren perte-
necer a sus filas; en segundo lu-
gar, organizar el triunjo electoral
del Partido Peronista en las elec-
ciones que se realicen.

Bajo su dirección se encuen-
tran, directamente, las secciones
electorales y de registro general
encargadas de preparar todo el
plan de la provincia o territorio,

haciendo el estudio de los medios
con que se cuentan y de la ex-
periencia que se ha acumulado
en los procesos eleccionarios an-
teriores.

El registro de todos los afilia-
dos, ocupen o no cargos electi-
VOS, así como de todos los orga-
nismos, ya sean unidades bási-
cas o juntas de organización de-
pendientes de la intervención.

Asimismo, cada organización
central cuenta con una bibliote-
ca y una hemeroteca con los li-
bros, folletos, diarios, revistas y
cualquier publicación que sirvan
para los afiliados y dirigentes.

En fin: con todas las oficinas
que resulten necesarias en el or-
den interno para una perfecta or-
ganización.

Por medio de la inspección,
comprueba la intervención el acer-
tado cumplimiento de las dispo-
ciones orgánicas, de las directi-
vas impartidas y el funcionamien-
to de los organismos dependien-
tes, hasta las unidades básicas.

El interventor designa, a su
vez, delegados por partido, depar-
tamento o circunscripción, según
el caso, ajenos al lugar donde
van a actuar, para evitar el in-

* flujo de los intereses locales y

regirse, entonces, por las normas
de equidad que deben ser bási-
cas en nuestro movimiento, quie-
nes tienen a su cargo la organi-
zación y difusión del justicialis-
mo en esas zonas. ó

En varias provincias y territo-
rios nacionales se realizaron elec-
ciones internas, que sirvieron pa-
ra mostrar el fervor de la masa
peronista por los altos porcenta-

jes de votantes obtenidos. Como
resultado de ellas, surgieron las
juntas de organización de quie-
nes dependen directamente las
unidades básicas del departamen-
to o partido; están. compuestas
por quince miembros, libremente
elegidos por los afiliados.

CONCLUSION

La fe y el entusiasmo de los
peronistas de las provincias y
territorios nacionales, a través de
la experiencia recogida en estos
últimos años, son extraordinarios.
Lo prueban los resultados de las
elecciones internas antes men-

.cionadas, así como las reuniones

celebradas en los lugares recorri-
dos por los interventores.

.La difusión de la doctrina jus-
ticialista y de las realizaciones
de este movimiento se efectúa
hasta en los más apartados rin-
cones del país. Se han realizado
en algunos lugares congresos
para estudiar las veinte verdades
del justicialismo o para conocer
las necesidades locales y trans-
mitirlas al orden nacional. Los
hombres de las provincias y de
los territorios no sólo han esta-
do en permanente contacto en-
tre sí, sino también con las au-
toridades nacionales, en especial
a través del primer congreso y
de la Reunión Nacional Partida-
ria, celebrada en 1949.

De todo ello surge, por la mag-
nitud de los actos y como expre-
sión de anhelos de todo el inte-
rior del país, una verdad eviden-
te: la necesidad de la reelección
del General Perón y el apoyo a
la obra de Eva Perón.

En su expresión más amplia, toda la organización del Movimiento
Peronista tiende a satisfacer las aspiraciones de las masas populares.

INTERAMERICAN

una productora y distribuidora de

“al servicio del gran
público argentino

VIENE.DE. LA PAGINA 22

UN JUSTICIALISTA A PALOS

pero altisonantes, al estado caótico del mundo,
copiándole a la letra a Alcalá Zamora, de un
discurso pronunciado por éste cuando las pa-
pas quemaban en su republiqueta de utilería.
Recién.en.la página siete comenzaba a expli-
car qué entendía por estatismo económico y
qué cosa era individualismo. Hasta aquí los
dos discursos corrían iguales. Pero en este
punto, el que presentó a donde la emprendía
contra el estatismo y contra Perón, plagiando
descaradamente a Rópke:

“El mecanismo gigantesco de la economía
mundial se ha regulado durante milenios por
la competencia. Los precios, el mercado libre
y la rentabilidad hicieron posible la produc-
ción con un mínimo de consumo de materias
primas y un máximum de utilidades para el
hombre. Y fueron el éxito en el mercado libre
y la autorregulación de los precios la mejor re-
compensa de la diligencia, la iniciativa, la fle-
xibilidad y el genio de los economistas del
pasado...”

Luego venía una ristra de adjetivos contra
“los Tesaltados nefastos de la economía esta-
tizada”, Quería decir de haberse adueñado Pe-
rón -de los bancos, los ferrocarriles, los puer-
tos, la flota, las usinas, el petróleo, los telé-
fonos, los seguros, etc., etc. “Los países más

pobres eran los más estatizados.” “Las artifi-
ciales tempestades de patriotismo bélico se
concitaban donde imperaba el estatismo, de
ninguna manera Norteamérica, cogollo de la
libertad y de la individualidad.” Y se concita-
ban dichas tempestades “sólo para sostener la
economía colectivista”. Esta economía era una
hibridación monstruosa de liberalismo y bol-
chevismo, que, en vez de cerrarle, le abría las
puertas al comunismo.

Los planes quinquenales y el TAPI eran una
calamidad para la Nación. “¿Adónde vamos a
parar con esas listas compresivas de precios
al pan, la carne, la leche? ¡A crear ejércitos
de espionaje y ejércitos de burocratismo!”

Después se las agarraba con los sindicatos,
“poder monopolista peligrosísimo e instrumen-
to, el más torturante en manos de un gobier-
no tiránico”. Y de postre la emprendía contra
los formularios y sellos oficiales innumerables
(202 firmas para importar papel higiénico), y
la prepotencia burocrática, y el aluvión de le-
yes dictadas arbitrariamente, y la corrupción
de los funcionarios, y. las colas y más colas
en las oficinas públicas, lo mismo que en la
parada de los ómnibus.

La filípica remataba con esta roldaneada im-
perdible: “Un par de esposas no esclavizan

ADEMAS...

I. — Cosas sin contenido: un agujero de queso, una película yanqui, un agt-

tador “obrero” comunista, la Casa Radical, la Casa del Pueblo..

de la oposición..

., el bloque

., Uun caudillo o una autocandidatura en el partido Peronista.

IL. — Dos cosas congruentes: un yanqui montado sobre el parálelo 38, los

rusos en el valle del “colorado”,
en el Uruguay...

IHI. — Era un viejo radical..
dical... ¡Era radical,
intransigente ni “abstencionista”...

., un empedernido radical..
nada más que radical!...
Además: murió en 1930...

IV. — La U. C. R. 51 es la U. C. R. 46.

los chinos en la Cochinchina, los radicales

., un auténtico ra-
Por eso no era unionista ni

Pero ni la U. C. R. 46 ni la U. C. R..51 son la U. C. R.
Porque la U. C. R. era unión, era cívica y era radical.

V. — Era seocialista. Además, era inteligente. Lástima que murió hace como

veinte años.

: VI. — Era
E de ser radical.

Si no, sería peronista.

quién será el candidato”.

p
radical. Sin embargo, pensaba. Además, cuando pensó bien, dejó

ER VIL — En plaza Italia los radicales anunciaron la aparición del “conductor”.
En Además, están inquietos porque “Wall Street” no les ha comunicado todavía

VIILL. — Se proclaman defensores de la libertad, del pueblo y de la democra-
cia. Además, apalearon siempre a los obreros; además, fueron siempre serviles
representantes del capitalismo; además, se unieron al comunismo en el 46.

IX. — Aquel yanqui creía que todo el mundo era yanqui:

que Cuba, Haití,

Puerto Rico. Chile, Brasil, eran yanquis, lo mismo que Buenos Aires, Lon-

dres, -Moscú, etc.

También creía ingenuamente que Stalin, Churchill, Atftlee, etc., eran funcio-

narios yanquis y que Corea era un campo de maniobras yanqui.

Pero un día se dió cuenta de que no todo era yanqui. Fué cuando se las vió
“negras” disparando en Corea, porque se le ocurrió pensar —¡también pensaba!—

que nada negro pedía ser yanqui. Además:

yanquis.

tampoco los negros quieren ser

X. — Y, además, está el caso de un negro que cuando oyó el bolero aquel que
habla de un “negro que tenía el alma blanca” se enojó furiosamente con el

autor, diciendo a gritos:

“Yo no quiero ser yanqui.”

7

Ze
rl
Xx u ANE

J““XXXXXXXXXX /
/ xX“&X*

menos fuertemente al país porque vengan pu-
lidas con el limpiametal del justicialismo. Pa-
sarán las borrascas de esta hora tenebrosa, y
sobre la frente de la patria, la eternamente
joven mujer del gorro frigio, volverá a brillar
el sol de la libertad. Pero cuando mosotros,
sus hijos legítimos, nos prosternemos a sus
pilantas impolutas, por poco que alcemos el
peplo pudoroso que las encubre hallaremos
en los tobillos cicatrices edípeas, esto es, hue-
llas indelebles de la barbarie nazifacista que
un día la esclavizara.”

Es de imaginar cómo se relamía don Pepe
leyendo y releyendo semejantes parrafadas.
Las declamaba ante el espejo, las anticipaba
por teléfono a los amigos. Prometía a todo el
mundo que iba a dar tal mazazo.al peronismo,
que, si Perón no se suicidaba, es que no tenía
vergiienza. Contaba los días que le faltaban
para parir la criatura. Rebozaba euforia. Be-
bía y fumaba hasta enflaquecer.

Como la conferencia prometía ser sonada, y
como los cofrades, viendo perdidas las elec-

— ciones, andaban con los nervios en cortocir-

cuito y con ganas de armar camorra, cuando
llegó la hora el salón estaba que no cabía
un alfiler. Se dieron cita los demócratas, los
radicales, los socialistas, los comunistas, no
pocos diplomáticos extranjeros y, en fin, los
cabos sueltos de la ex Unión Democrática. En
las inmediaciones se veía tropa con gases pa-
ra el momento del bochinche. En la sala se
había colado, como era de esperar, un buen
número de peronistas, algunos hombres, pe-
ro la mayoría mujeres; y no por cierto desca-
misadas, sino bien arrebujadas en lujosas
pieles.

No tengo que decir lo que hizo Máriquita
Pérez cuando don Pepe iba ya a salir de su
casa, bien empilchado, a pronunciar su dis-
curso. Sí, su discurso; como que a la misma

. Mariquita” ]e hablaba ya de su discurso.

Con una sangre fría que helaba, la viví-

-sima muchacha, a última hora, le cambió el

discurso., Sacó el brulote que había y le pu-
so en la carpeta de piel de Rusia el otro dis-
curso, con una refutación punto por punto de
todos los sofismas estampados en el primero y
un epílogo que echaba chispas de tan pero-
nista que era.

* * *

¡Lo que pasó en la Academia, santo cielo!
No había acabado con los saludos de entrada,
cudo ya lo estaban aplaudiendo los contre-
ras. A una peronista le dió rabia tanto saludo
inútil, y gritó ¿bis, bis! Se rieron todos, y la
cosa no pasó a mayores. Las cineo primeras
páginas de generalidades no las entendió na-
die, mucho menos en ese lenguaje. Cuando
don Pepe entró por la página siete, donde co-

MUNDO PERONISTA 31
32

— de los 4Íínesv

en [a in¿ustría 'textil

-La industria textil argen-

tina, con la valiosa cooperación

de las industrias afines del teñido,

apresto, estampado, planchado y

acabado de toda clase de telas,
ha.llegado a tal grado de perfec-
ción que sus artículos compiten
en el mismo nivel de jerarquía

con los. mejores.importados....... .

- En las organizaciones im-
portantes de las industrias afines
mencionadas, trabajan miles de
obreros que viven en hogares
dignos, refirmando con la realidad
el más importante postulado del
Gobierno: Justicia Social.

=a

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA DEL PAIS

MUNDO PERONIST

USANDO TELAS ARGENTINAS

A

menzaba lo bravo, estaba ya enar-
decido con tanto aplauso. Pero
toda la atención la ponía en po-
sar de un lado y del otro para
los fotógrafos, en hacer gorgoritos
con la voz, en acomodarse el pa-
ñuelo, en hundir la barriga para
disimularla, y en todo, menos en
entender lo que iba leyendo.
Con un énfasis espeluznante es-
petó, a esa altura de la conferen-

cia, que gracias a la estatización .

de la economía se habían borrado
de los diccionarios las palabras
paro y desocupación, más temibles
que lepra y cáncer. Paro y desocu-
pación, que condenaban antes a
un tercio de las masas trabajado-
ras a morirse de hambre.
Gracias a la estatización habían
desaparecido los pulpos de los su-
percapitalistas mundiales, los que
reducían a estado servil a los paí-
ses chicos. Gracias a la estatiza-
ción Europa se había levantado,
después de la guerra, en menos
de un lustro. Gracias a la estati-
zación teníamos una Argentina
convertida de la noche a la ma-
ñana en potencia mundial, y autó-
noma en sus tres dimensiones.
Gracias a la estatización hacían co-
la las gentes en los mercados y en

los cines, pero para gastar la pla-

ta. En vez, antes, la hacían —i¡y

VIENE DE LA PAGINA 21

qué colas!— para pordiosear tra-
bajo y ganar un mendrugo.

Los peronistas se despellejaban
las manos cerrando a aplauso
limpio cada parrafada, con un fu-
ror que tiraba abajo la sala. Los
contreras, unos aplaudían también,
para no ser menos; otros no sabían
qué pasaba. El Presidente de la
Academia, un tal Leneve, creía
no que le hubieran cambiado el
discurso a don Pepe, sino que lo
habían cambiado a don Pepe mis-
mo, sabe Dios por cuál contra-
Pepe.

A todo esto el orador, sin per-
der énfasis, había entrado en la
recta final de su discurso, sudan-
do a chorros y más encendido que
un forúnculo. Ya no decía “Gra-
cias a la estatización. ..”, sino de-
recho viejo “gracias a Perón esto
y gracias a Perón aquello”.

El acabóse fué cuando remató
casi desfallecido y como un ma-
ratonista al tocar la meta: “¡Pe-
rón cumple, Evita dignifica!” Co-
mo si les hubieran apretado un
botón, todo fué oír esto y alzar-
se la muchacha peronista; hom-
bres y mujeres, abalanzarse al es-
trado, alzarlo a don Pepe en vilo,
y declararlo ahí nomás Vicepresi-
dente, al grito de PERON - CON-
TRERAS.

EL GAUCHO QUE DEVOLVIO LA PLATA

to- para vos. Después te voy a
dar otra cosa.” Y después me
dió la bicicleta. -

—¿Qué contenía el sobre?

—Dinero.

—¿Cuánto?

—No importa cuánto, porque
hay mucha gente que tiene di-
nero. Pero ese dinero me lo dió
Perón, ¡y eso sí que es grande!

—¿Le pediste algo al General?

—Avisen!... ¿Por quién me
toman?

—¡Muy bien! Pero; suponiendo -

que el General te ofreciese algo,
¿qué le pedirías? :

—Que me llevase a ver a Evi-
ta. No sólo por mí, ¿saben?, si-
no porque eso es lo que más
quiere mi madre.

* * *

Volvemos a ocupar el automó-
vil, esta vez en compañía de Jo-
sé Mazzeo, para ir hasta la tor-
nería, distante veinte cuadras,
donde trabaja su hermano, y en
el camino le preguntamos:

—¿Qué pensaste al encontrar
en la calle el sobre con los 712
pesos? ...

—¿Qué iba a pensar? Me di un
susto bárbaro y no paré de correr
hasta mi casa. Cuando recogí el
sobre del suelo, ni me lo imagi-
naba. ¡Nunca en la vida había
tenido . tanta plata en la mano!

—¿Y cuándo pensaron en que
tenían que devolverle ese dine-
ro a su dueño?

— ¿Qué teníamos que pensar?
Uno no puede quedarse con lo
gue es de otro. Además, se trataba
e un obrero. ¿Usted sabe lo que
es para un obrero perder el suel-
do? Yo sí lo sé. Mi padre, que mu-
rió hace pocos meses, era obreró.

Descendemos del vehículo fren-
te a un taller de tornería, y allí

encontramos al hermano mayor -

de José, el hombrecito de dieciséis
años que mantiene a una familia
con su trabajo.

El muchacho permite que lo fo-
tografiemos, sonríe y continúa
trabajando. Está tan emocionado
como su hermano, y no se resuel-
ve a decir una palabra. Se inclina
sobre el torno y mira atentamen-
te cuando le preguntamos:

— ¿Qué habrías hecho vos si
hubieses encontrado el sobre?

Interrumpe la tarea y nos mira

— Habría hecho lo mismo que
mi hermano — dice. Y continúa
trabajando.

* * *

Cerca del hogar de los Mazzeo
encontramos a Ernesto Veiga, el
obrero que, después de haber per-
dido el sobre que contenía su suel-
do, lo recuperó gracias a la hon
radez de José Mazzeo. *

El beneficiario y el benefactor
se abrazan al encontrarse.

— Buen chico — dice Veiga, re-
firiéndose a José —. ¡Este sí que
es un verdadero ejemplo de la
nueva conciencia que el General
Perón ha puesto en marcha!

* *E *

Otra vez en el hogar- de José,
tomamos algunas fotografías. y
después él nos pide, apretando en-
tre sus manos el ejemplar de
MUNDO PERONISTA que le he-
mos obsequiado poco antes: _

— Retráteme con esto. :

— iPor qué querés retratarte
con eso en la mano? i

— Porque es peronista como yo,
y porque ahí está el retrato de Pe-
rón y Evita juntos,

. Tomamos la fotografía y le de-
cimos: d

— Ya nos vamos, pibe. ¿Querés
pedirnos algo?

— Lo que yo quiero — respon-
de —, Sólo se lo puedo pedir a
Dios.

— ¿Y qué querés? £

—i¡Que el General Perón no se
muera nunca!

.

CRONISTA.-.
De uno que vive en la Luna

Señor Director de “El Babia”:

4i E llegado felizmente a
H la Tierra, después de
una breve estada en
Marte. No me quedé allá por-
que es demasiado aburrido; y,
no bien me enteré de que la
diosa de la guerra para ellos
es la Tierra, me corrí hasta
acá. Antes de relatarle algu-
nas novedades de este cu-
rioso planeta, que no tiéne luz
propia como aparenta desde le-
jos y no tiene esa poesía que
le adjudican los enamorados
lúneos, le diré que he leído su
último mensaje lunar, por el
que comprobé con satisfacción
que en nuestra querida Luna
cada día se está más en los
problemas de fondo: esa dis-
cusión sobre si el bobismo será
intransigente o unionista, me
parece formidable. Creo que
eso lo podríamos estar discu-
tiendo un par de quinquenios
más.

Bien, estimado director; yo
elegí, para planetizar, un lu-
gar de hermosas playas y lin-
do clima: Uruguay. ¡Ah, pero
sufrí una decepción! Aquí los
lúneos estamos en minoría. Me-
nos mal que mediante una in-
geniosa ley electoral —que,
por supuesto, no merece críti-
cas de la prensa seria del mun-
do— nuestros amigos mantie-
nen el control y ganan con me-
nos votos. Por otra parte, los
lúneos argentinos que vienen

A CONTRAMANO

huyendo de la ola de trabajo
que azota a ese país vecino,
hacen prever que la situación
se equilibrará y, más aún, en
el futuro, con la formación del
Partido Exilado Unido, se po-
drá vencer a la fracción pro-

(Corresponsal interplanetario)

neo que practica el descansis-
mo activo, que es la doctrina
del no hacer ni dejar que ha-
gan los demás, aunque para
ello se tenga que llegar al sa-
crificio del trabajo. ¡Ah, señor
director! Por la información

¡NO SERA ORIGINAL..., PERO ES CIERTO!

(CADAPTACION)

FASCISMO: Usted tiene dos vacas; el Gobierno se las deja;
usted las ordeña y él le saca la leche.

NAZISMO: Usted tiene dos vacas; el Gobierno lo mata a usted

y le saca las dos vacas.

NEW DEAL: Usted tiene dos vacas; el Gobierno mata una,
ordeña la otra y tira la leche a la cloaca.

DEMOCRACIA CAPITALISTA: Usted tiene dos vacas. Vende
una vaca, compra un toro, y con el tiempo se hace estan-
ciero, dueño y señor de haciendas y vidas humanas.

DEMOCRACIA: Usted tiene dos vacas; usted hace lo que bien
o mal quiere con sus vacas y los demás, que revienten...

SOCIALISMO: Usted tiene dos vacas; le entrega una al vecino.

COMUNISMO: Usted tiene dos vacas. El gobierno se las quita,
las ordeña y le da a usted un poco de leche.

JUSTICIALISMO: Usted tiene tres vacas. Usted mata una vaca
y le vende la mitad a sus paisanos; el Gobierno le defiende
el negocio de una cuarta parte, que usted vende en el
exterior, y usted le entrega al Gobierno el otro % para
ser distribuído entre los que no tenían ni una gallina. De
paso, se salva de que éstos necesitados hagan una “carni-
cería” cuereándolo a usted y a sus tres vacas, Las otras
vacas las guarda para que le sigan dando leche y terneros.

¡Ah!...

Y si usted se aviva trabajando, ¡industrializa lo:

restos de la vaca muerta y la leche de las vivas!... .

clive al trabajo que hay en
este hermoso Uruguay. El pri-
mer terrombre con quien tra-
bé relación es precisamente un
argentino. Se trata de un poli-
tico profesional, o sea un lú-

que me proporciona este des-
venturado, obligado hoy a pa-
sársela todo el día tirado en
la playa, casi sin ropa que po-
nerse, me doy cuenta que la
Argentina debe ser un lugar

terrible. Allí no hay libertad.
El parasitismo, que en nuestra
querida Luna es tan respetado,
en la Argentina se lo consi-
dera nocivo y, ¡claro!, como los
obreros se han adueñado del
poder por su propio voto, lo
hostigan en toda forma. Tiene
razón este desdichado terrom-
bre que desdexya cuenta con
toda mi simpatía. Donde hay

. obligación de trabajar no hay
Jibertad de acción. El trabajo

no es sino una coacción al li-
bre dulce far niente. Me eriza
los pelos la doctrina argenti-
na. ¡Al bienestar, trabajando!
¿Se da cuenta, señor director?
¡Adónde irá a parar este pla-
neta si estas ideas se siguen
desarrollando! ¡Imagínese un

- país donde su gobernante se

jacta, como suena, de ser un
trabajador! Bueno, pues nada
menos que eso ocurre en el
país vecino.

Debe, ser un caos.

Espdro ansioso sus noticias.
Envíeme su mensaje lunar a
cualquier boíte de por acá, que
es donde se está formando el
Partido Exilado Unido, en me-
dio de un patriótico entusias-
mo, bailando, bebiendo, char-
lando y discutiendo, tal como
cuadra a verdaderos profesio-
nales de la política. ¿No es en-
ternecedor el sacrificio de es-
tos terrombres?

Después de su mensaje, me
aventuraré a ir a la Argentina.
Hasta la vista, y que los eflu-
vios de nuestra querida Luna
me protejan del trabajismo.

Lo abraza.

Más de Capirote.
Por la copia: Loco Noce.

/

7

EL CONTRA.— *
¡Es como yo te
digo! ¡En este
país no se pue-
de avanzar!

|
E

MUNDO PERONISTA 33
LA MEDALLA PERONISTA

Yo tengo una medalla a la lealtad peronista
Que todas las mañanas despierta con el día.
Una tarde imborrable la colgó aquí en mi pecho,
¡Ya van para seis años, un Coronel del pueblo...! -
Las calles vomitaban muchedumbres inmensas
¡Y la Plaza se hinchaba, deseando que cupieran...!
¡Porque querían verlo! ¡Qué nudo en las gargantas. ..
Y qué acero en los brazos... y qué angustia en las almas...!
Y cuando al fin pudimos escuchar su palabra
¡La multitud entera contenía las lágrimas...!
Y era que en ese llanto de varones curtidos
Despertaba la -Patria de un oprobio de siglos.
¡Porque la voz aquella que estremeció la Plaza
No era la voz de un .hombre, sino la de mi Patria!
Cada palabra suya se nos metía adentro
Como viejas raíces que asomaran de nuevóo.
“Os propongo ser libres, soberanos y justos...”
¡La Patria estaba hambrienta de aquellos atributos!
Los hombres y mujeres humildes de mi tierra
Llorando de bravura lo hicieron su bandera.
Eran como volcanes las resecas gargantas
Gritando, con su nombre, los nombres de la Patria.
Y eran como murallas irguiéndose a su lado
Los pechos descubiertos de los “descamisados”.
Desde entonces la sangre que corre en nuestras venas
—Porque allí lo juramos— es -más suya que nuestra.
Y a una palabra suya se daría en torrentes
¡Por él y por la Patria...! ¡Por la Patria naciente...!
¡Porque en aquella tarde, para toda la vida,
Nos grabó la medalla de lealtad peronista !

“Un descamisado de 1945”.

VIENE DE LA PAGINA 23.—
LA LOCURA DE
MARCELO CRAC

—Lo que busco tiene que estar '
aquí. No hay duda. -

—¿Qué busca usted? —le pre-
guntó un hombre.

—El objeto por cuya posesión
se hace esta guerra.

—¿Y cuál es ese objeto?

—j¡El paralelo 38!

El acompañante de Marcelo
Crac retrocedió unos pasos, como
para ponerse a cubierto de un
ataque, y luego comentó:

—Señor mío, disculpe, pero us-
ted no puede encontrar al para-
lelo 38.

—¿Por qué? —preguntó Marce-
lo Crac, empezando a emocio-
narse.

—Porque el paralelo 38 —res-
pondió el hombre— es sólo una
línea imaginaria.

Vi que los ojos de Marcelo Crac
estaban a punto de salírsele de
las órbitas. Lo vi a él mismo a
punto de evadirse de su propio
ser. Y entonces, en ese mismo ins-
tante, comprendí que el - pobre
Marcelo Crac acababa de volverse
loco. Loco él, y yo a punto de én-
loquecerme. Por eso salí corrien-
do, mientras Marcelo Crac grita-
ba frenéticamente, como si qui-
siera que lo escuchasen todos los
hombres del mundo:

—¡Locos! ¡Dejen de pelear, lo-
cos! ¡No hay posesión que valga!
¡Lo que ustedes quieren conquis-
tar es sólo una línea imaginaria!

JUAN CUERDO.

NAA

1

£

=

E E CHAPAS Y CAÑOSE

CEMENTOS

Y AZULEJOS|
[Y ACCESORIOS|]

— HIERROMAT sa

Y ACCESORIOS

Sucursales en

MENDOZA SAN RAFAEL-SAN JUAN -M. DEL PLATA
PERGAMINO - PARANA - LA PLATA

©HIERHUMAÍ S.A. ALSINA 665 - BUENOS AIRES

ROSARIO - BAHIA BLANCA - SANTA FE  CORDOBA - TUCUMAN

ae 7

¿CAÑOS EN
a GALVANIZADOS _ —|

ARTEFACTOS N
N SANITARIOS N

BALDOSAS Y TEJAS

EL SALUDO DE

LOS COLEGAS

segundo de sus números,

- MUNDO PERONISTA agra-

dece el recibimiento que le dispen-

saron sus colegas, y refirma su

propósito de mantener la más am-

plia solidaridad con ellos, en de-

fensa de los interes del Pueblo y

de los principios orientadores de
la Nueva Argentina.

De entre los textos correspon-
dientes al saludo de los que repro-
ducimos en esta página, deseamos
destacar algunas expresiones real-

- mente alentadoras:
De EL MUNDO: “Se trata de un

: ! L lanzar a la circulación el

zano_qu qe 5e =
páginas 38mr1!;¡de

verdadero esfuerzo periodís-
tico, que ha de ser debidamen-
te valorado cuando el ejem-
plar llegue a las manos del
público.”

De DEMOCRACIA: “El nú-
mero uno de MUNDO PERO-
NISTA está en la calle. En
manos de sus destinatarios.
Su próximo número tendrá
fácil acceso al corazón de los
argentinos.”

De LA EPOCA: “Profusa-
mente ilustrado, esta prime-

ra entrega, con palabras de
Perón y Eva Perón, de pro-

“as0cia. a. |
lo argentino,
h - ] m

u -
Argen
f_…

- ,

fundo significado, contiene, ade-
más, un material que permite te-
ner una idea amplia y profunda
de las enseñanzas que el Líder
y su esposa, Eva Perón, han im-
partido desde la alta tribuna que
semanalmente ocuparon para di-
fundir los postulados de su Doc-
trina.”

De EL LABORISTA: “Ha sido -

entrégada al conocimiento públi-
co la revista ilustrada MUNDO

PERONISTA, síntesis, sí, de un
esfuerzo que responde al dicta-

do del sentimiento y del pensa-
miento del Justicialismo de la

imP

pan ¿ sem

Nueva Argentina, construída por
el General Perón.”

De LA RAZON: “Tanto por su
interés informativo, como por la
elevación doctrinal de sus notas,
constituye un esfuerzo periodísti-
co llamado a tener amplio eco.”

MUNDO PERONISTA 35
VIENE DE LA PAGINA 9

EL ALMA DE SANTIAGO EN LA VOZ DE SUS HOMBRES

“Santiago del Estero, que sim-
bólicamente se encuentra ante Su
Excelencia, representada por cin-
cuenta obreros, volverá blandien-
do lanzas, en cualquier momento
que fuera necesario, para ofrecer,
como siempre, ¡la vida por Perón!”

La emoción aprieta las gargan-
tas, y aquellos hombres, -todos
aquellos hombres, los que llega.
ron a pie desde Santiago y el que
los recibe como Conductor de un
gran Pueblo en marcha, dejan
que la emoción se manifieste en
lágrimas, quizá porque todos in-

tuyen que “los hombres que no.

saven ilorar de emoción, a me-
nudo suelen llorar de miedo”.

Habla después el Conductor. Y
habla con la sencillez de siempre.
Como, si en su sereno fluir, aque-
llas palabras fueran convirtiéndo-
se en brazos fuertes y fraternos,
animados por la única ambición
de que todos quedásemos estre-
chados entre ellos, porque, como
lo dispuso Dios y como él lo de-
sea, -los hombres “somos todos
hermanos”.

Perón habla después de que
toda el alma de Santiago ha vi-
brado en la voz de cincuenta
hombres que acaban de repetir
las estrofas de la misma vidala
que cantaron por largos y limpios
caminos de la Patria. Habla quizá
escuchando aún los ecos de la to-
nada:

“Hoy todos los peronistas
dicen en un tono igual:
“la - Patria lo necesita,
¡no se vaya, General”

Los santiagueños escuchan con
unción la esperada palabra de
aquel que nunca debe abandonar-
los. Unos tratan de endurecer aun
más el semblante, para que no
broten las lágrimas; otros se de-
jan dominar por ellas. Luego,
todos lagrimean sus emociones de
hombres cuando el General deja
escuchar la frase con que se des-
pide de ellos:

“Muchas gracias por todo. Qui-
2zá yo no haya podido decirles, en
este momento, todo lo que sien-
to, y en eso ustedes tienen una

mueven. Esperan aún a pie firme
Y mientras esperan, cantan:

“Creador del Justicialismo,
y Eva la Ayuda Social:
la Patria lo necesita,
¡no se vaya, General!”
* * *

Cantan y esperan. Pero no mu-
cho. Porque ya está allí otra vez
el General, mezclado con ellos. Y
ahí está también la que ellos aun
esperaban. Una mujer, que más
que una mujer es ya un símbolo.

Y entonces, vencida momentá-

NO TENEMOS GESTORES

MUNDO PERONISTA pone en conocimiento del público que mo

tiene gestores de publicidad ni agentes, tareas que están a cargo

de la Administración, con sede en la calle San Martín 665, 2? piso,
Capital Federal,

gran parte de culpa, pues han
conseguido emocionarme, y yo,
cuando me emociono, no sé lo
que digo. Pero esto lo tomo con
un inmenso cariño, y este recuer-
do, para mí, será imborrable en
el resto de mi vida.”

Se alegran los emocionados sem .
blantes, que por un instante irra-
dian alegría, mientras el General
se aleja en medio de vivas y de
aplausos.

Los hombres de Santiago vuel-
ven a quedarse solos. Pero no se -

neamente la emoción, los hombres
de Santiago rugen otra vez su
entusiasmo:

— ¡Evita! ¡Evita! ¡Evita!

Un hermoso y joven semblan-
te, sobre el cual dejaron la hue-
lla del cansancio infinitas e in-
terminables jornadas. Y una mi-
rada buena tendiéndose hacia los
hombres de Santiago, mientras
uno de ellos habla:

“Dios y la Patria, compañera
Evita, sabrán determinar, ante

el Tumbo de la historia y de la
gloria, todo cuanto ha sabido ha-
cer en beneficio de la masa su-
friente y dolorida de la Patria”

Y después habla también ella.
Porque la de ella, como la del
General, es una voz fraternal, sin
ninguna ambición que no sea la
de hermanar a todos los corazo-
nes. Porque Dios dispuso que her-
manados viviesen los corazones
de los hombres. Y porque ella
así lo desea:

“Saluden a todas las mujeres
de Santiago, a todos los humildes
y a todos los descamisados. Dí-
ganles que al lado de ellos, al
lado de todas sus esperanzas, está
siempre el corazón de Evita, que
siempre los recuerda.”

El General se aleja ya, la ca-
bea casi gacha, como si quisiera
ocultar las profundas huellas que
la emoción ha dejado en su sem.
blante. Lo sigue Eva Perón, in-
separable y fiel, como si fuese
su propia sombra..., ¡como ella
quiere ser!

Sólo los hombres de Santiago
permanecen firmes en sus pues-
tos, como si no se atreviesen a
romper el sortilegio de aquel ins-
tante. El más emocionante enton-
ces y el más inolvidable, des-
pues, en la vida de todos “ellos.

.Y ahí está otra vez el alma de
Santiago, manifestándose en las
voces de sus hombres:

“Pa” que nos ha acostumbrado,
si ahora ya nos va a dejar;

la Patria lo necesita,

no se vaya, General”.

TAQUIGRAFO.

35 MUNDO PERONISTA

m ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

El General Perón
dicta su clase de
Conducción Poli-
tica en el aula
magna de la Es-
cuela Superior
Peronista.

ONDUCCION

PROFESOR EXTRAORDINARIO:
GENERAL JUAN PERON

CAPITULO I

Introducción - Programa general.
Elementos de la Conducción Política

I — INTRODUCCION
OBJETO DE LA MATERIA

retentiva o por la
memoria, no llega
a realizarla nunca.
Por eso no es tam-
poco la conducción
misma la que en-
seña la conducción.
Es más bien una
facultad de la com-
prensión.

Hay un caso que
se cita mucho en
“conducción mili-

r”. Dicen que el
mariscal de Sajo-
nia hizo todas sus
-campañas durante
veinte años monta-
do en una misma
mula, y que a pe-
sar de haber hecho
durante veinte
años todas las cam-
pañas, la mula no
aprendió nada de
conducción.

Con eso nosotros
hemos querido de-
terminar que hay
una condición que,
en el que abraza la
conducción, no pue-
de faltar, que es la
penetración, la pe-
netración profun-
da. Por eso hay
hombres que du-
rante toda su vida
han hecho conduc-
ción sin compren.
derla y otros que
nunca han condu-
zido, pero que sa-
ben conducir por.
que han compren-
dido la conducción.

... Esto s, en pocas
palabras, el fenóme-
no de la conducción.

S

LA CONDUCCION SE COMPRENDE,
NO SE APRENDE

La conducción se comprende o no, pero no
se aprende. Es el ejercicio del criterio, y el
que tiene criterio puede realizar una conduc-
ción racional, pero el que no pone en juego
su- criterio y pretende reemplazarlo por la

ES UN ARTE Y TIENE SU TEORIA

En cambio, si bien la conducción no puede
enseñarse, existen elementos de la conducción
que es necesario aprender. La conducción es
un arte y, en consecuencia, como todas las
artes, tiene su teoría. La teoría se puede

- aprender. Y también tiene sus formas de eje-

cuc16n que tamblén se pueden aprender.

MUNDO PFPONISTA se oomplace en publicar integmmente la versión

SÍ al de la 1* clase que sobre Conducción Política dictara,: en la Escuela
Peronista, el General Perón, y la señala a-sús lectores como

* el- mas precwdt» material de -estás págma.s Ellas deben ser meditadas y,
¿.' _acuertdo co*h recomendaciones, de la autoridad superior del Partido
--Peronista: Femum&»y%&' tido: Peronis Musculmo leídas y comen-

“tadas en toc?as Msmmdade:ºº as.deb país. ¡E'xt1a usted amigo peronis-

-a, que. esa norma se cumiplá en la Unidad -de su bamoo desupueblo'

L objeto de la materia Conducción Po-
lítica es capacitar para la conducción.
Decimos capacitar, no enseñar, por-
que la conducción no se enseña.

<< La conducción más bien es una fa-
cultad que se desarrolla que una cuestión
teórica que pueda aprenderse.

MUNDO PERONISTA 37
En compañía de su señora esposa, Eva
Perón, el General Juan Perón dirige la
palabra a Delegados y Subdelegadas cen-
sistas de Tucumán, San Juan y Jujuy.

- Comparando esto de la conducción con la
pintura o con la escultura, que en el fondo son
otras de las formas del arte, podríamos decir
que los principios de la perspectiva forman
parte de la teoría de ese arte, forman parte
de aquello que permite ejecutar, lo mismo
que el manejo de los instrumentos, de los
pinceles, de los escalpelos, de todo lo que se
maneja para hacer las artes plásticas. Son
las formas: de la ejecución del arte. Pero un
homhre, aun penetrando y conociendo la teo-
ría, o sea la perspectiva, el color, el ángulo,
los desplazamientos, la colocación, todo eso
que forma los grandes principios de la pers-
pectiva para el arte plástico, no haría una
obra de arte ni con esos conocimientos ni
con el perfecto manejo de los instrumentos
de ejecución. Si él no es un artista, si no es
capaz-de-erear-dentro-de-esa- teoría y dentro
de esas formas de ejecución, no será nunca
un buen artista.

Las obras de arte no se hacen con la teotía
ni con los instrumentos de ejecución. Eso se
hace con algo que da la maturaleza a los

38 MUNDO PERONISTA

hombres, a todos en una medida diferente.
Muchos resultan - Miguel Ángel porque han
venido dotados de una inmensa cantidad de
las facultades de creación; y otros hacen un
buen cuadro, que no llega a célebre, aunque
posiblemente tenga mejor técnica que la de
Miguel Angel, una ejecución más perfecta,
pero le falta algo que ellos no tienen y que
solamente hubiera podido dar un Murillo, un
Rafael;- o cualquiera de los grandes hombres:
Una obra de arte no se hace ni con la teoría
ni con las formas de ejecución. Esa es otra
de las cosas..que hay que. conocer..deniro..de.
la condueción.

SE PUEDE APRENDER LA TECNICA,
NO EL ARTE

Por eso diríamos nosotros que cuando que-
remos asimilar la teoría y las formas de
ejecución del arte de la conducción política,
tendremos que imaginarnos que hay una se-
rie de sistemas dentro de los cuales uno pue-
de organizarse y prepararse para la conduc-
ción; que eso lo capacita en cierta medida
para la conducción, y que cuando mejores
conocimientos tiene, se le facilita más la con-
ducción. Eso es lo que nosotros podemos
asimilar en un curso de conducción.

Lo que yo les puedo dar a ustedes es la
técnica; lo que no les puedo dar es el arte
de la conducción. De la misma manera que
uno enseña a tocar la guitarra y da la per-
fección de la técnica de la guitarra. Pero esa
condición natural con que mnace el artista,
eso no se puede enseñar. Eso es la conducción,

EL CRITERIO, BASE DEL ARTE
DE LA CONDUCCION

Ahora, la conducción técnica presupone ge-
neralmente el ejercicio amplio del criterio.
Para la conducción no sirve la memoria, no
sirve la retentiva. Es útil solamente el cri-
terio, criterio que debe estar basado, como
todos los ejercicios del criterio, primero en
una erudición suficiente. Pero es inútil que
un hombre tenga un gran criterio si no tiene
los, elementos básicos sobre los cuales debe
apoyar su criterio. Por eso, dentro de la téc-

Cincuenta trabajadores santiagneños, que
recorrieron a pie la distancia que media
entre aquella provincia y la Capital Federal,
escuchar la palabra del General Perón.
nica, está primero la erudición, o sea el cono-
cimiento de sus elementos. Inmediatamente
el ejercicio de los métodos, que son únicos
en esto. El método objetivo, es decir, por la
percepción, y el otro de la reflexrión y la
observación, o sea el método subjetivo. Eso
es lo que pone en juego el criterio, lo que
nosotros haremos en la conducción.

-ESCUELA ACTIVA

Esta es por eso una escuela activa. No nos
dedicaremos a hacer permanentemente confe-
rencias, sino que también nos ejercitaremos
tomando casos concretos de la vida y de la
historia- de la conducción política y los ana-
lizaremos, no para volverlos a aplicar por
si el caso se repite. —¡porque no se repite!—,
pero sí como una gimnasia que nos hará más
sabios para todas las situaciones que puedan
presentarse en la conducción política. Es de-
cir, es un entrenamiento. Así como el boxea-
dor pega en la bolsa o hace boxeo con el
aire. Con eso no le va a ganar a nadie, gero
se hace más ágil y más diestro.

FUNCION DE ESTA, MATERIA

Toda esta materia que contiene esta forma
de enseñanza tiene una sola función dentro
de nuestra acción escolástica. Está destinada
a formar hombres capaces de tomar una reso-
lución y de ejecutarla.

Si yo consigo a fin de año, en cada uno
de los que estudian esta materia, que se ca-
pacite para analizar profundamente una si-
tuación, tomar una resolución acertada y ser
capaz de ejecutarla, habré cumplido con mi
misión. Si no formo esa clase de hombres
o de mujeres, no habré cumplido con la mi-
sión que me propongo. Por eso, más que una
tarea escolástica, la mía es toda una escuela
activa de conducción. No es cuestión de que
yo hable y ustedes escuchen. Eso será por
un tiempo, mientras desarrollemos la parte
teórica. Después ustedes harán y yo diré si
está bien lo que hacen,

TAMPOCO CONVIENE ENSEÑAR
SOBRE EL ERROR

La conducción no se puede enseñar de otra
manera. Es imposible intentarlo. Claro que
si yo primero no le enseñara un poco a uste-
des y no les pusiera temas concretos que us
tedes resolvieran y yo corrigiera, tampoco
sería el método apropiado. Es decir, si sobre
el error de ustedes yo hiciera la corrección.
Primero deben tomar la base de toda la ma-
teria, que generalmente será nueva para to-
dos ustedes, como lo van a comprobar cuando
enuncie el programa.

Yo recuerdo que cuando era alumno en
esta materia habían importado al país un
método, que era el de trabajar sobre el error.
Nos proponían un tema; por ejemplo: “Plan
de operaciones, análisis de tal operación, jui-
cio crítico” ¿Qué podíamos hacer nosotros,
si no sabíamos nada? Había un muchacho
del curso que decía que enseñar sobre el error
a un individuo que no sabe nada es lo más
terrible que puede ocurrirle. Es lo mismo que
si a uno que aprende música, el director le
dijera: “Siéntese; toque el Himno Nacional,
que yo lo voy a corregir.” Lo que deseo es
darles los rudimentos básicos para empezar
a trabajar; y para que pongan la mano en la
masa tengo que tener la masa. Una vez que
yo haya dado las bases, recién entonces co-
menzaremos la parte - activa.

I. — PROGRAMA DE LA MATERIA
ES UN PROGRAMA MUY SUMARIO

Como verán ustedes por lo que voy a enun-
ciar en seguida como programa para la ma-

teria, son cosas totalmente nuevas dentro de
lo que pueden estar acostumbrados ustedes.

El programa que vamos a desarrollar, y
que yo trataré de hacerlo lo más sintético
posible, es materia demasiado amplia para
tratar en clases como las que desarrollamos.
En un curso normal la conducción necesita
por lo menos de trescientas horas, y nosotros

.. hemos . de _tener. mucho .menos.. De- manera

que yo he tenido que hacer una sexta parte
de lo que se puede enseñar como conducción.
He suprimido, por ejemplo, toda la parte de
la evolución filosófica de la conducción, es
decir, la enumeración de todo el método
que se ha seguido desde la antigtiedad hasta
nuestros días, a través de todos los grandes
conductores de la historia.

LOS CONDUCTORES

Todo eso lo daré como más o menos cono-
cido para entrar a analizar algunos casos
concretos, también de esos grandes condue-
tores, tomando los hombres que han triun-

nalidades, y diríamos por qué triunfaron en
la conducción política. ¡Algún factor debe
haber para que triunfaran, habiendo millo-
nes que no triunfaron con él! Analizar así
cada hombre a lo largo de la historia es ei
estudio de la evolución filosófica del arte de
la conducción. Pero ello nos ilevaría a nos-
otros- por lo menos cien horas, con el fin de

..poder _estudiar..cada .personalidad. Eso lo de-

jo librado al criteriío de ustedes, para que lo :
consulten individualmente.

Solamente estudiaremos algunos casos de
hombres ilustres.

LICURGO, EL PRIMER JUSTICIALISTA

Tendríamos que comenzar por Licurgo que,
en el arte de la política fué, sin duda, el más
grande hombre de la antigiedad, y podemos
considerar que él fué el primer justicialista
del mundo, por otra parte. Efectivamente; él
quitó, por primera vez en la historia, la tie-
rra a los terratenientes, entregándola al pue
blo, dividiéndola en parcelas. Así practicó

Los Elementos de la Conducción

El
Conductor

Los cuadros auxiliares de la
conducción

fado en la conducción de pueblos, que desde
la época de los egipcios hasta l4 nuestra son
bastante numerosos. Habría que tomar a cada
uno de esos hombres y estudiar en cada uno
de ellos cuál fué el método que le permitió
triunfar. Y analizaríamos así, como hizo Plu-
tarco en sus “Varones ilustres”, cien perso-

0

nuestro justicialismo novecientos a ochocien:
tos años antes de Jesucristo. Por eso quizás
sea para nosotros el hombre a quien debemos
observar con más atención.

Fué un triunfador; fué un legislador que
dejó a su país una enorme cantidad de leyes,
que duraron casi quinientos años. Para que

MUNDO PERONISTA 39
- esto: sucediera en aquella época, esas leyes
debían ser muy buenas. Hoy nunca llegan a
durar tanto.

Por esa razón, si yo tuviera el tiempo ne-
cesario, este curso sería un estudio de cada
uno de esos hombres. A través de ellos estu-
diaríamos la evolución filosófica de toda la
conducción, en todos los tiempos. Por eso se-
ría demasiado largo.

Yo prefiero ser más empírico y comenzar a
tomar directamente las formas de la conduc-
ción, prescindiendo de toda esa parte, que es
sumamente interesante, pero que en realidad
-es demasiado extensa para poder desarrollar-
la en un curso regular.

1%) Elementos de la conducción

Por eso yo he puesto en la primera bolilla
“Elementos de la conducción política”. Los
tres elementos de la conducción política son:
primero: los conductores; segundo: los cua-
dros auxiliares de la conducción, y tercero:
la masa y su organización. El conductor polí-
tico, trabaja con estos elementos. Dentro de
esos elementos están todas las materias con
que debe trabajar el conductor político.

2%) Característica de la conducción
moderna

La segunda bolilla comprende las “Caracte-
rísticas de la conducción moderna”. Es decir,
éste es el capítulo que debía comenzar con
todo el estudio de la evolución filosófica de
la conducción política, y que yo traigo sola-
mente al momento actual, porque no tenemos
tiempo para realizar un examen retrospecti-
vo que nos condujera racionalmente desde la
antigiiedad hasta nuestros días. En esto, que
comprende las características de la conduc-
ción política moderna, solamente tomo los an-
-tiguos sistemas de partidos políticos, los anti-
guos medios, el caudillismo y la delegación
de la conducción; la conducción anarquizada;
y, en segundo lugar, los medios modernos.

CONDUCCION Y CULTURA

La conducción evoluciona con las conquis-
tas de las ciencias y de las artes, así como
también con la culturá cívica.

CONDUCCION CENTRALIZADA

Es decir, en esta bolilla a desarrollar teó-
ricamente voy a hacer un análisis de cómo
era la antigua organización y conducción po-
lítica, a la que muchos de nosotros hemos
asistido. Es decir, consideraremos la antigua
inmediata, la anterior a la nuestra, y la nues-
tra, cuáles son los medios que hemos puesto
en ejecución y por qué hemos triunfado so-
bre esa política anterior. Haremos un análi-
sis de las cáusas por qué hemos triunfado
nosotros, y por qué triunfaron todos los gran-
des conductores de la historia.

LA BUENA CONDUCCION SE MIDE
POR EL EXITO

En el arte de la conducción hay sólo una
cosa cierta. Las empresas se juzgan por los
éxitos, por sus resultados. Podríamos decir
nosotros: ¡qué maravillosa conducción!, pero
si fracasó, ¿de qué sirve? :

La conducción es un arte de ejecución sim-
ple: acierta el que gana y desacierta el que
pierde. Y no hay otra cosa que hacer. La su-
prema elocuencia de la conducción está en
que si es buena, resulta y si es mala, no re-
sulta. Y es mala porque no resulta y es bue-
na borque resulta. Juzgamos todo empírica-
mente por sus resultados. Todas las demás
consideraciones son inútiles.

3?) Conducción y doctrina. Teorías y
tormas de - ejecución

La tercera bolilla es “la conducción y la
doctrina, la teoría y la forma de ejecución”,
es decir, los elementos de la conducción en el
aspecto espiritual, intelectual y material de
la acción misma. O sea, la doctrina, la teoría
y las formas de ejecución. Dentro de esta bo-

lilla tenemos la unidad de concepción y de
acción en la conducción.

El alma cualitativa, la coordinación espiri-
tual, es la base de la cooperación, de los mé-
todos de ejecución: una misma manera de
ver, de apreciar y de resolver: unidad de ob-
jeto. Eso es indispensable para la conduc-
ción-

En cuanto a la teoría y a las formas de
ejecución, las tomamos analizadas dentro de
la conducción. El desarrollo racional de la
doctrina, la tecnificación y actualización. Y
tomamos, en la tercera bolilla, la trilogía de
la acción, de la doctrina y de la teoría y for-
mas de ejecución.

4% Método de la conducción

La cuarta bolilla es el “método en la con-
ducción”: la situación, la información, los es-
tudios bases, la observación objetiva y la ob-
servación subjetiva. Apreciación de la situa-
ción, la premisa, el análisis y la síntesis. La
resolución y el plan de acción; y las disposi-
ciones, la ejecución y el control.

Así está toda la teoría sobre el método de
la conducción. La conducción tisne un méto-
do. Así como los cirujanos tienen sus méto-
dos, los clínicos, los ingenieros los suyos, la
conducción tiene un método al cual hay que
ajustarse; no es nuevo. Descartes, hace más
de cuatrocientos años, hizo la enunciación
definitiva y permanente del método. Es el
autor del método.

La conducción sin método no va adelante.
El método de la conducción, como es un mé-
todo de acción, está basado en la observación
de la situación, en su análisis, o sea en la
apreciación, en su consecuencia, o sea la re-
solución (cómo se va a resolver el asunto) o
sea el plan, y después la ejecución, y ver y
comprobar cómo se realiza. Todo eso es el
método de la conducción.

5% Organismo de la conducción

La quinta bdolilla comprende los “organis-
mos de la conducción”. Empezando siempre
por el conductor, su acción directa e indirec-

La palabra rec-
tora del Gene.
ral Perón es
frecuentemen-
te escuchada
por numerosas
delegaciones
que represen-
tan a todos los
sectores del
país.
ra en la conducción. Zos auxilia-
res de la conducción. Esto es lo
complicado del arte de la conduc-
ción, y es que para conducir no
es suficiente un conductor. Se lo
necesita a él y a todos sus av-
xiliares, como así también la in-
formación, la acción, la disposi-
:ción y el control. Es todo un sis-
tema orgánico que condiciona la
conducción. Por eso es difícil.

La transmisión, ]Jos medios téc-
nicos y la acción personal, la
ejecución; unidad de acción, am-
plitud de acción y continuidad de
la acción, son los factores qua
gravitan en la ejecución, lo mis-
mo que el control superior y
multilateral, es decir, el control
que se ejerce desde “arriba y el
que se ejerce en los órganos de
ejecución.

. 6%) El conductor, la teoría,
las formas de eieq_¡ción

La sexta bolilla es la parte teó-
rica. Allí tomamos y estudiamos:

a) el conductor, parte vital, sus
condiciones morales, intelectuales
y partidarias;

b) La teoría, o sea la parte
inerte del arte-de la conducción;
la enumeración de sus grandes
principios, la información, el se-
creto, la sorpresa, la unidad de
concepción, la unidad de acción,
son todos factores de conducción.
Disciplina partidaria, obediencia,
iniciativa, la economía de las fuer-
2as, la continuidad del esfuerzo,
dominio local o circunstancial; el
dominio general y permanente,
dominio de masa, popularidad,
prestigio, libertad de acción, adoc-
trinamiento, acción solidaria, orga-
nización, son todos series de prin-
cipios de la conducción. Prepara-
ción, cultura cívica, selección hu-
mana, acción electoral cuantitati-
va, acción de gobierno cualitativa.
La acción política, la acción técni-
ca, el sentido de ubicuidad de la
política en la conducción. El sen-
tido popular de la conducción, et-
cétera. Hay otras series de esto
que se convierten en los grandes

principios de la conducción polí-
tica;

c) Formas de ejecución; la pre-
paración, publicidad, propaganda,
medios de acción, ejecución estra-
tégica, ejecución táctica, agentes
de ejecución, métodos de ejecu-
ción. La lucha, sus objetivos ge-
nerales y sus objetivos limitados.
Procedimientos estratégicos Y pro-
cedimientos tácticos en la con-
ducción política.

7% Parte aplicada a la
conducción

Bolilla siete: “Parte aplicada de
la conducción.” Los ejemplos his-
tóricos como fuente de enseñan-
2a, comentarios: el caso concreto;
la situación, la apreciación, la re-
solución y el plan de acción; el
juicio crítico: estudio de situacio-
nes concretas, resoluciones y fun-
damentos.

8* Estudios complementarios

Bolilla ocho: “Estudios comple-
mentarios.” Monografías y estu-
dios analíticos sobre temas politi.
cos, monografías y estudios amna-
líticos sobre temas doctrinarios;
monografías de estudios analíti-
cos sobre temas de conducción.

Tanto lo que se refiere a los te-
mas políticos como a lo* doctrina-
rios tomaremos solamente aque-
llos que tienen relación directa
con la conducción. El estudio de
la doctrina ni nada de eso me co-
rresponde a mí, sino a los pro-
fesores que dictan esa materia. Yo
solamente toco eso en lo que tie-

ne que ver en forma directa con
la conducción.

I. — ELEMENTOS DE LA
CONDUCCION POLITICA

Empezaremos a tratar hoy la
primera parte, o sea los “Elemen-
tos de la conducción política”.

Dijimos que los elementos de la
conducción política son: los com-
ductores, los cuadros y la masa.
¡Esa es la arcilla con la cual se
trabaja en la conducción política!
Debemos conocerlos profunda-
mente, de la misma manera que
el escultor que va a hacer una
obra tiene que conocer cómo se
trabaja en arcilla, cómo se traba-
ja en yeso y cómo se trabaja en

'Conducción |

piedra y cuáles son las condicio-
nes de la arcilla, del yeso y de la
piedra para poder comenzar él no
solamente a modelar, sino a diri-
gir el modelamiento de esos “ele-
mentos duros”, como los llaman
los escultores. Conociéndolos lle-
gará a una forma más perfecta
que aquel que trabaja sin cono-
cer los elementos de su arte.

CONDUCTORES, CUADROS
Y MASAS

Ese perfeccionamiento es la
ventaja de la conducción. Hay
hombres que sin haber conducido
nunca, conducen bien, y otros,
que habiéndolo hecho siempre,

PREPARAR A LA MASA

Lo primero que hay que hacer
es despertar en la máasa el sentido
de la conducción. LoS hombres se
conducen mejor cuando quieren
y están preparados para ser con-
ducidos. Es muy difícil conducir
una masa que no está preparada;
y esa preparación es de dos órde-
nes: una preparación moral para
que sienta el deseo y la necesidad
de ser conducida; y otra intelec-
tual para que sepa ser conducida
y ponga de su parte lo que nece-
site para que la conducción sea
más pertecta. El último hombre
que es conducido en esa masa tie-

Se comprende, pero

no se aprende

Técnica
o Teoría
del Arte

Elementos de la conduc-
ción. Pueden aprenderse

- conducen mal. Los segundos qui-

zá tengan otros conocimientos
que escapan a los primeros. De
eso es precisamente, de lo que nos
servimos nosotros.

Vamos a estudiar cuáles son las
condiciones que deben tener esos
conductores, cuáles deben ser las
condiciones que debemos desarro-
llar en los auxiliares de la con-
ducción, que son los hombres que
encuadran la masa que se condu-
ce, y qué condiciones debe tener
la masa para que obedezca y rea-
lice un trabajo inteligente, para
que no sea una masa inerte, la
que los romanos llamaban...
“mudo y torpe rebaño”. ¡Esta no
es la masa que le conviene a un
hombre que conduce!

ne también una acción en la con-
ducción. El no es solamente con-
ducido; también se conduce a sí
mismo. El también es un conduc-
tor, ¡un conductor de sí mismo!

MASAS CULTAS
O IGNORANTES

Si conseguimos una masa de
conductores, imagínense qué fácil
será la conducción. Estos elemen-
tos de la conducción son la base
de toda la conducción. Es imposi-
ble conducir cuando no existe en
estos elementos el sentido de la
conducción. Algunos creen que
una masa se conduce mejor cuan-
do más ignorante sea. Es teoría
también de algunos conductores

MUNDO PERONISTA 41
Delegados tranviarios, se reúnen en el Salón Blanco de la Casa
de Gobierno, para escuchar la palabra del general Perón.

políticos. Cuanto más ignorante,
mejor —piensan—, porque ellos
la conducen según sus apetitos.
Los apetitos propios de una masa
de ignorantes son malos conseje-
ros para la conducción, porque los
apetitos están en contra de la fun-
ción básica de la conducción: que
sea una masa disciplinada, inteli-
gente, obediente y con iniciativa
propia.

2sa es la masa ideal para con-
ducir, es la masa fácil, la que se
conduce sola, porque hay momen-
tos que pierde la acción del con-
ductor, que “se va de la mano dei
conductor”, y en esos momentos
debe conducirse sola.

PUEBLOS CON UNA CAUSA

Ese es, en política, un fenóme-
no que sucede todos los días.
Cuando una masa no tiene sen-
tido de la conducción y uno la
deja de la. mano, no es capaz de
seguir sola, y se producen los
grandes cataclismos políticos. Así
fué la revolución del 6 de sep-
tiembre. La.masa misma se alzó
contra su propio conductor y lo
echó abajo. Era una masa in-
orgánica, que no estaba prepara-

da para ser conducida. Eso trae

graves trastornos.

Muchos dicen: “El pueblo está
hoy con uno y mañana con otro:”
¡Hay que preparar al pueblo para
que -esté con una causa perma.-
nente! ¡Si mo tiene una causa,
hay que crearla!...

EL CONDUCTOR DEBE
SER MAESTRO
Por eso conducir, en política,
es difícil, porque a la vez.de ser

42 MUNDO PERONISTA

conductor hay que ser maestro;
hay que enseñarle a la masa; hay
que educarla; hay que enseñar
a los intermediarios de la con-
ducción, porque la conducción no
se puede realizar con un hombre
y una masa; porque esa masa no
está encuadrada, se disocia. La
masa debe estar encuadrada por
hombres que tengan la misma
doctrina del conductor, que hable
en su mismo idioma, que sientan
como él. Eso es lo que nosotros
queremos desarrollar y la tarea
principal de la conducción...

Sin eso no se puede conducir.
Es como si yo, general, quisiera
ir a la guerra contra un país y
le dijera al pueblo argentino:
“¡Venga un millón de hombres;
vamos a pelear! ¿Adónde los voy
a llevar? Tengo que tomar al mi-
llón de hombres, enseñarles a pe-
lear, desarrollar su instrucción,
su intuición de lucha, su espíri-
tu de lucha, darle la causa por
la cual luchamos y, entonces sí,
nombrar sus oficiales y subofi-
ciales para que los encuadren.
Después me pongo al frente y,
entonces..., ¡pan comido!

LA LUCHA ES SIEMPRE
LA MISMA

En política es lo mismo. La ju-
cha política es lo mismo que la
Jueha militar, económica, etc. Las
luchas sor todas iguales. Varían
los medios y las formas; pero la
lucha es siempre la misma. Son
dos voluntades contrapuestas, a
las que corresponden dos accio-
nes contrapuestias. Las leyes que
rigen la lucha son todas iguales,

porque las voluntades son igua-
les y las masas que luchan soñn
siempre iguales.

Siempre se trata de una volun-
tad que vence a otra; una volun-
tad que ha puesto en movimiento
a una masa contra otra masa.

LA ORGANIZACION BASE DE
LA LUCHA: PRINCIPIOS DE
ORGANIZACION

Por eso digo que si esa orga-
nización se necesita para todas
las luchas, también se necesita
para la lucha política. Se facili-
ta la lucha política cuando esa
organización corresponde bien al
objeto. Vale decir, que al orga-
nizar la masa es mnecesario pro-
ceder cumpliendo los principios
de toda organización. Primero,
que sea una organización simple;
que no sea complicada; porque,
si no, no se puede manejar. Por
eso, la primera regla de la orga-
nización es la simplicidad.

Que séa objetiva, vale decir,
que esté organizada con una fi-
nalidad específica y que sirva pa-
ra cada especialidad, porque a
menudo la gente quiere organi-
Zzar una Cosa que sirva para dos:
como el sofá-cama, donde uno se
sienta mal y duerme peor. Hay
que organizar cada cosa para su
finalidad, vale decir, que la se-
gunda regla de la organización
es la objetividad.

La tercera es la estabilidad or-
gáúnica; es decir, que se organice
definitivamente: y no se cambie
todos los días, porque, si no, se
conduce a la desorganización. Por

eso és necesario un grado de es-
tabilidad; pero si esa estabilidad
es demasiado prolongada se anti-
cúa. Pierde el cuarto factor.

El cuarto es la perfectibilidad,
y los que se anquilosan en un sis-
tema y se exceden en la estabi-
lidad, pierden perfectibilidad. La
perfectibilidad es la evolución. Es
decir, que no se puede estar cam-
biando todos los días de organi-
zación, pero tampoco se puede
permanecer siempre con la mis-
ma organización. Hay que hacer-
la evolucionar de acuerdo - con el
tiempo y la situación.

LOS ERRORES ORGANICOS
LLEVAN AL CAOS

Esos elementos de la conduc-
ción, tanto el conductor como los
intermediarios de la- conducción;
vale decir, los cuadros y el en-
cuadramiento orgánico de la ma-
sa deben estar perfectamente de-
finidos en su organización, res-
pondiendo a estos cuatro grandes
principios orgánicos. Dentro de la
organización política, eso es sufi-
ciente. Por eso ustedes habrán
observado que los defectos orgá-
nicos y los errores cometidos en
la organización producen una
perturbación y alteración perma-
nente en los partidos políticos.
Los comunistas expulsan todos
los días a veinte o treinta de su
organización, cambian las células
de fábrica por las de barrio, cam-
bian los dirigentes gremiales por
los políticos. ¡De los radicales, no
hablemos: lo arreglan todo a si-
llazos en el Comité Nacional! Los
defectos orgánicos los ponen a
unos frente a otros. Todos esos
son errores orgánicos y cambian
de dirigentes. como de camisa. Eso
los lleva al caos orgánico.

LA ORGANIZACION Y LOS
HOMBRES

Nosotros, mal o bien, durante
estos cuatro años hemos mante-
nido un grado de estabilidad, y
dentro. de ella un cierto grado
de perfectibilidad. Hemos cambia-
do los sistemas; pero despacito,
de a poco. Es cierto que tam-
bién, a veces, nos peleamos; pero
la sangre no llega al río. Son dis-
cusiones pequeñas, “camandule-
rías” de algunos “caudillitos” que
todavía quedan. Eso obedece más
que a defectos de nuestra orga-
nización a defectos de los hom-
bres. ¡Todos los problemas tie-
nen solución; pero no todos los
hombres tienen solución! Alguna
vez llega alguien con un proble-
ma y me lo entrega. Yo suelo
decirle:

“—Muy bien: el problema yo lo
resuelvo; pero usted ¿qué quie-
re? Porque quién sabe si a usted
lo puedo resolver.”

En la organización política ten-
dremos siempre esos defectos,
porque son los defectos de los
hombres. Pretender que los hom.
dbres sean perfectos dentro de los
elementos de la conducción sería
pretender lo imposible. ¡Lo que
nosotros tenemos que tratar es
que la organización sea perfecta,
a pesar de los defectos de los
hombres! Cuando construimos
una pared no nos fijamos de qué
están hechos los ladrillos, y sola-
mente vemos si la pared nos cu-
bre y el techo nos abriga. No
pensamos que en los ladrillos se
utilizan materiales como el barro
y el estiércol.

LA ACCION POLITICA
ES CUANTITATIVA

En la organización política tam-
bién hay que pensar en la cons-
trucción. Hay que construir e.
andamiaje orgánico y rellenar-
lo bien, sin mirar mucho. ¿Por
qué? Porque la acción polític:
es cuantitativa.

LA ACCION DE GOBIERNO
ES CUALITATIVA

Si pensamos en el gobierno,
allí sí que hay que pensar de otra
manera, porque la acción del go-
bierno es cualitativa. De manera
que, al compulsar todos los ele-
mentos de la conducción, nosotros
debemos tener, como punto de
partida, que la perfección se al.

canza 'en lo orgánico.

Hay que trabajar de la perife-
ria hacia adentro. Alcanzada la
perfección orgánica se puede al-
canzar la perfección humana.

PERFECCION HUMANA Y
PERFECCION ORGANICA

Pero la perfección humana no
se alcanza nunca en la imperfec-
ción orgánica. Es decir, que se
puede perfeccionar el contenido
después de establecido el conti-
nente. Antes, es inútil intentarlo.
Lo mismo pasa en la organiza-
cin de un ejército, que en la de
un magisterio, que en la organi-
zación de un clero o de cualquier
otra actividad. Todo eso se rige
por una misma ley en la organi-
zación.

Nosotros tenemos ya el conti-
nente, y tenemos gran parte del
contenido. ¿Por qué? Porque el
continente ha cristalizado la orga-
nización integral de los elementos
de la conducción. Este acto de
la creación de la Escuela Supe-
rior Peronista, como así también
de los Ateneos, de las Unidades
Básicas, como también los ele-
mentos culturales que ya están
dentro del partido; todo eso ya
no está trabajando sobre el con-
tinente, sino que está trabajan-
do sobre el contenido. Y esto te-
nemos que llevarlo hasta la úl-
tima célula partidaria, educando
al último hombre que obedezca
a nuestra doctrina y que vaya
en nuestra conducción. Cuando
lo hayamos obtenido, podremos
decir: “¡Ahora tenemos los ele-
mentos básicos de la conduc-
ción”

LAS ETAPAS Y EL ORDEN EN
QUE SE DEBEN CUMPLIR

En esto, como en todo lo de-

más,. se comienza a construir des-
de abajo y nunca desde arriba. Es
inútil dar a una masa inorgánica
y anárquica un conductor. Lo
van a colgar. Primero hay que
formar esa masa. Sobre ella edi-
ficar y, al final, en el vértice de
la pirámide, ahí va a estar el
conductor, y esa masa lo va a
llevar al conductor cuando el
conductor no pueda llevarla a
ella, porque la conducción no se,
hace sólo por medio del conduc-
tor. Los triumfos de Napoleón

de

S
CE

no se deben sólo a él, Cuando él
no pudo, fué su gran ejército el
que lo llevó. ¡Cuántas veces dijo
que se sentía llevado por su ejér-
cito!...

EL CONDUCTOR ES A VECES
CONDUCIDO

Es decir, que la conducción
tiene ese fenómeno extraordina-
rio, y el -conductor es, a veces,
conducido por los propios ele-

Principios

Organización

mentos de la conducción, cuando

“ellos están capacitados. Pero, si

no lo están, la primera vez que
flaqueen, el conductor se hunde
él con todos sus cuadros.

Quiero hacerles comprender de
que no se conduce ni lo inorgá-
nico ni lo anárquico. Sé conduce
sólo lo orgánico y lo adoctrina-
do, lo que tiene una obediencia
y una disciplina inteligente y una
iniciativa que permite actuar a
cada hombre en su propia con-
ducción.

cir, que en la conducción no es
suficiente con tener —como algu-
nos creen— un conductor. ¡No!

ORGANIZAR, EDUCAR, ENSE-
ÑAR, CAPACITAR, Y LUEGO
CONDUCIR

El conductor no es nada si los
elementos de la conducción no

están preparados y capacitados
“para ser conducidos. Y no hay

conduccipn que pueda ftacasay
cuando la masa que es conduci-

Simpliciddd

Objetividad

Estabilidad
Orgánica

Perfectibilidad
Orgánica

Esto es simple: un conductor,
por genial que fuese, no podría
llegar a cada uno de los millo-
nes de hombres que conduce. Hay
una cosa que debe marchar sola;
es decir, la doctrina, que pane a
todo el mundo “a patear para el
mismo arco”. Ya eso le da una
dirección a la masa. Luego está
la organización, que le da uni-
dad en la ejecución de las cosas.
Sin esa unidad de concepción y
sin esa unidad de acción, “ni el
diablo puede conducir”. Es de-

da tiene en sí misma el sentido
de la conducción. Por eso, con-
ducir es difícil, porque no se tra-
ta solamente de conducir. Se tra-
ta, primero, de 'ORGANIZAR; se-
gundo, de EDUCAR; tercero, de
ENSEÑAR; cuarto, de CAPACI-
TAR, y quinto, de CONDUCIR.
Eso es lo que nosotros debemos
comprender. Y en el análisis su-
cesivo que hagamos de todo este
programa, yo he de ir deslizán-
doles, con ejemplos fehacientes,
cada uno de los elementos de jui-

MUNDO PERONISTA 43
El General Perón recibe a un grupo de obreros de la Fábrica Nacional de Envases textiles, que llegaron
a pie, desde Resistencia, para pedir al Conductor, en nombre de sus compañeros, que acepte ser reelecto.

cio que permitan ir adquiriendo
los conocimientos necesarios so-
bre el conductor, que no lo he
de tratar hoy, porque he de de-
dicar una clase exclusivamente
para considerarlo.

Una clase será para los-cuadros
auxiliares de la conducción. Por-
que algunos creen que si nos-
otros tuviéramos un conductor
para la dirección general y mi-
les de conductores para la con-
ducción auxiliar, de las mismas
condiciones del conductor, habría-
mos ganado algo. No habríamos
ganado nada, porque las condi-
ciones que debe tener el conduc-
tor superior no son las mismas
que las que debe tener el con.
ductor auxiliar. ¿Por qué? Porque
uno es el creador y el otro es el
ejecutor de esa creación.

El no necesita tener espíritu
creador; necesita tener espíritu
de observación, de disciplina, de
iniciativa para ejecutar bien lo
creado por otro.

LA MASA

Y, finalmente, para 'terminar
esta clase, quiero referirme a la
masa. Nosotros quizá seamos, en
el orden político, los únicos polí-
ticos que en este país nos hemos
dedicado a dar a la masa el sen-
tido y el sentimiento adecuado
para la conducción.

Por eso nos ha obedecido, y
han sido poSibles un 17 de Octu-
bre y un 24 de Febrero en las
condiciones de adversidad stre-
mendas en que nosotros debimos
afrontar esos actos decisivos de
la vida del Partido Peronista.

Si la masa no hubiera tenido
las condiciones que tuvo, cuando
el 17 de Octubre perdió el co-

44 MUNDO PERONISTA

mando, perdió la conducción, no
hubiera procedido como lo hizo.

Actuó por su cuenta; ya esta-
da educada.

CAUSAS SIN DOCTRINA

Sobre este mismo tema anali-
zaremos, próximamente, algunas
revoluciones que no tienen doc-
trina, cómo van muriendo y de-
formándose, cómo se han perdido,
cómo las buenas causas se trans-
formaron en las causas más atro-
ces que ha tenido la humanidad
por falta de una doctrina que ase-
gurara la consolidación y la con-
tinuidad.

Todo eso es siempre un fenó-
meno de deformación de los ele-
mentos de la conducción; por de-
formación de los conductores,
que se transforman, con el poder,
en tiranos, o de los cuadros in-
termedios, que, despertado el ape-
tito, deforman ellos la conduc.-
ción en la escala intermedia, o
por deformación de las masas,
que entran en los períodos anár-
quicos en que todas las masas
entran cuando están insatisfechas,
no están bien dirigidas o condu-
cidas por los auxiliares de la
conducción.

Es decir: todos esos fenómenos,
los cuales, muchas veces, la gen-
te no se explica, tienen su expli-
cación en la descomposición de
cualquiera de estos tres factores.
No son errores, sino más bien
son vicios. Y, como siempre, sí
los -errores se modifican y corri-
gen racionalmente, los vicios se
modifican y corrigen con virtu.
des. Por eso nunca está de más
el desarroillo de las virtudes en
las masas, porque con las virtu-
des las masas dominan todas las

posibilidades de anarquismo y de
disociación.

Por eso, señores, en mnuestras
futuras clases, al considerar el
conductor en sí, al considerar los
cuadros en sí, las condiciones ne-
cesarias y la masa en sí, hemos
de ampliar este tema. Solamen-
te he querido poner en eviden-
cia, para que no lo olviden, que
no se trabaja en la conducción
con otro elemento que con el con-
ductor, con los cuadros que en-
cuadran esa conducción y con la
masa que se conduce.

Los conductores que se equivo-
can en esto es porque echan
mano de otras cosas y pierden
el tiempo en cuestiones secunda-
rias, abandonando lo fundamen-
tal de la conducción, que son
esos tres elementos.

Por eso los políticos perdieron
la masa del pueblo, porque se
dedicaron a algunas “macanas”,
“desconformaron” la conducción
auxiliar, no la mantuvieron den-
tro de la disciplina, porque, por
logrería política, se embandera-
ron con un pequeño grupo, luego
con otro, y ellos fueron los auto-
res que descompusieron la orga-
nización de los cuadros.

LA VANIDAD DE LOS
CONDUCTORES

Algunas veces los conductores
creen que han llegado al pinácu-
lo de su gloria y se sienten semi-
dioses. Entonces “meten la pa-
ta” todos los días. Los conduc-
tores son solamente hom6ores,
con todas las miserias, aun cuan-
do con todas las virtudes de los
demás hombres. Cuando un con-
ductor eree que ha llegado a ser
un enviado de Dios, comienza a

perderse. Abusa de su autoridad
y de su poder; no respeta a los
hombres y desprecia al pueblo.
Al comienza a firmar su sen-
tencia de muerte.

EL CONDUCTOR PERFECTO

Por lo tanto, la conducción de-
be estar en manos de hombres
de un perfecto equilibrio. Na-
poleón lo definía como un per-
fecto cuadrado: los valores mo-
rales son la base; los intelectua-
les, la altura, Es necesario que
un conductor tenga tanto de unos
como de otros. Si logra ese equi-
librio, es el hombre de la conduc-
ción; pero cuando se le van los
valores morales sobre los intelec-
tuales, lo llevan a realizar Cosas
inconsultas, y cuando estos úl-
timos lo sacan de las virtudes,
ya no deja “macana” por hacer.

LUCHA Y CONSTRUCCION:
CONDUCCION Y GOBIERNO

Para terminar, les diré cuál es
la fórmula que la experiencia de
tantos años de lucha y de traba-
jo me ha dicho que es la funda-
mental en la conducción y en el
gobierno, dos artes bastante di-
ferentes una de otra. La conduc-
ción es la Zucha y el gobierno es
construcción; pero en los. dos pri-
ma esta misma regla, que ha de
ser imperturbable, sobre todo
cuando los hombres llegan a te-
ner un gran poder y una gran
autoridad.

Algunos creen que gobernar o
conducir es hacer siempre lo que
uno quiere. Grave error. En el
gobierno, para-que-uno. pueda ha-
cer el cincuenta por ciento de lo
que quiere, ha de permitir que
los demás hagan el otro cincuen-
ta por ciento de lo que ellos quie-
ren. Hay que tener la habilidad
para que el cincuenta por ciento
que le toque a uno sea lo fun-
damental. Los que son siempre
amigos de hacer su voluntad, ter-
minan por no hacerla en mane-
ra alguna. Ustedes han de haber
visto esto entre los mismos com-
pañeros. Hay algunos voluntario-
sos, que siempre quieren impo-
ner su voluntad, que nunca tran-
sigen con los otros. Si trabajan
en su circunscripción, todo ha
de ser para ellos. Esos son pe-
ligrosos, nunca llegan lejos y se
matan solos en el camino. No
han sido capaces de desprender-
se de ese cincuenta por ciento, e
ignoran que, en política, como en
todo, “el que mucho abarca poco
aprieta”.

En las próximas clases tratare-
mos las características de la con-
ducción moderna; vale decir: un
ligero análisis de los antiguos y de
los nuevos métodos; cómo nosotros
utilizamos los medios nuevos pa-
ra una nueva conducción, y por
qué hemos revolucionado la con-
ducción política en el país. Nos-
otros no solamente hemos hecho
una revolución en el orden social
y económico, sino también en el
orden político; revolución que es
mucho más profunda que lo que
muchos se imaginan, y que es
lo que quiero poner en eviden-
cia en la próxima clase.
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

KO

PROFESORA EXTRAORDINARIA:
SEÑORA EVA PERON

CAPITULO 1
CONCEPCION PERONISTA DE LA HISTORIA

(Versión taquigráfica)

U

»S para mí un placer y un honor muy grande poder hablar a los
peronistas desde esta tribuna y, sobre todo, poder hacerles
llegar mí modesta voz en una de las materias más queridas
para los peronistas: “La historia del peronismo”.

Cuando se me pidió que yo dictase un curso extraordinario
en ella, advertí su gran importancia midiendo la responsabilidad que
significaba para mí el marrar, en cierto modo, el extraordinario
capítulo de esta historia que estamos viviendo y que las generaciones

venideras sabrán apreciar, porque en él estamos construyendo la
grandeza de la Nación.

ra

Eva Perón dictando sus clases sobre
“Historia del Peronismo”,

Una responsabilidad y un honor

Yo me alegré, entonces, porque hablar de la historia del movimiento
peronista &ra mí, en cierto modo, recordar con ustedes, alumnos
de esta escuela, hombres y mujeres peronistas de corazón, todas las
jornadas de lucha y de gloria de nuestro movimiento, vividas en
pocos años, en esta Patria tan. cara para nosotros. Y pensé que, si
bien significaba una gran responsabilidad hablar de la historia del
movimiento peronista, era un honor para mí, que había vivido sus
difíciles momentos, su gestac¡on sus triunfos y la culminación de sus
realidades. Por eso acepté dictar este curso.

MUNDO PERONISTA 45
Mi encuentro con Perón

Pensé que estos siete años del movimiento
peronista podían medirse con los pocos años
de mi vida, porque los he vivido con gran
intensidad. Y digo pocos años, porque para
mí es lo mismo que para aquella viejita a
quien San Martín le preguntó qué edad tenía,
y que contestó al Libertador que era muy
niña, porque tenía la edad de la Patria.

Para mí la vida empieza el día en que mi
camino se encontró con el camino del general
Perón, - día que yo siempre he llamado -con
orgullo “mi día maravilloso”.

Por eso, desde el día en que conocí al general
Perón, yo le dediqué mis ensueños de argen-
tina y abracé la causa del Pueblo y de la
Patria, dando gracias a Dios de que me hubiese
iluminado para que, joven aún, pudiera brin-
dar mi vida al servicio de una causa tan noble
como la causa de Perón.

La historia del peronismo
debe ser explicada

Yo me di cuenta de que la -historia del
peronismo mnecesitaba una explicación, y de
que esa explicación sólo se puede dar ubicando
al peronismo en la historia de nuestro pueblo,
y, más aún, en la historia del mundo- Y
advertí que era también necesario poseer algu-
nos conocimientos de historia universal y de
la filosofía de la historia; y aunque siempre
he tenido un amor extraordinario por la his-
toria, reconozco que solamente me he detenido
en las páginas que se ocupan de los grandes
hombres, porque he tratado siempre de hacer
un paralelo entre los grandes hombres y el
general Perón.

Paralelo entre grandes hombres

La comparación de nuestro Líder con ¡os
genios de la humanidad siempre me resultó
interesante, y. he llegado, tal vez por mi fana-
tismo por esta'causa que he tomado como
b_andera— y todas las-causas grandes nece-
sitan de fanáticos, porque de lo contrario no
tendríamos ni héroes ni santos —, a establecer
un paralelo entre los grandes hombres y el
general Perón..

Todos ellos —los grandes hombres del pa-
sado — lucharon por un imperio, por encon-
trarse a sí mismos...

El peronismo en la historia
del mundo

El general Perón lucha por algo más grande:
lucha por encontrar la felicidad del pueblo
argentino.

_ Solamente con el conocimiento de la histo-
ria, sobre la que me he detenido bastante, y
con mi gran amor por la causa de Perón, yo
voy a tratar de cumplir aquí con este curso,
explicándoles a ustedes la historia de nues-
tro movimiento, como lo veo en la historia
del mundo y la historia de los pueblos.

La intuición de la mujer

El General, en su discurso inaugural, hizo
un elogio a la intuición femenina; yo creo
también en la intuición femenina de una ma-
nera especíal y me permito acudir a esa in-
tuición en este momento, y las alumnas y
alumnos pueden colaborar conmigo para tra-
tar de profundizar y de ahondar así nuestra
historia del peronismo.

Intuición: inteligencia del corazón

La intuición no es para mí otra cosa que
la inteligencia del corazón; por eso es tam-
bién facultad y virtud de las mujeres, por-
que nosotras vivimos guiadas más bien por
el corazón que por la inteligencia. Los hom-
bres viven de acuerdo con lo que razonan;
nosotras vivimos de acuerdo con lo que sen-
timos; el amor nos domina el corazón, y todo
lo vemos en la vida con los ojos del amor.

Hombres y mujeres

Yo aquí, como mujer y como peronista, voy
a tratar de profundizar la historia del peronis-
mo con el corazón. Los hombres sienten y
sufren menos que nosotras. No es un defec-

46- MUNDO PERONISTA

to; la naturaleza que es sabia sabrá por qué
lo ha hecho.

Pero nosotras las mujeres, cuando amamos
a un niño, cuando amamos a un anciano, tra-
tamos de consolidar su felicidad. Los hombres
con más- facilidad pueden destruir, haciendo
la guerra. .Ellos no saven lu que cuesta un
hombre; nosotras, sí.

Eterna vigía de la Revolución

Cuando una mujer tiene la intuición de
que un hijo que está lejos está enfermo o le
ha pasado una desgracia, es porque siente y
ve con los ojos del alma y el corazón; es por-
que la mirada se ha alargado más allá; la mi-
rada del amor, que siente, presiente y ve to-
do. Es por eso que yo he querido ser, como
mujer argentina, la eterna vigía de la Revo-
lución, porque quiero ser una esperanza den-
tro de nuestro movimiento, para poder cola-
borar con la obra patriótica y ciclópea de
nuestro Líder de construir una nación social
mente justa, económicamente libre y políti-
camente soberana.

Los personajes de la historia:
los hombres y los pueblos

Pero para poder lograr ver la obra cicló-

pea del general Perón hay que buscar la luz
en otros factores: en el pueblo y en el Líder.
La historia del peronismo que yo vengo a dic-
tar aquí no será más que la historia de ?Zlos,
de esos grandes amores de mi vida que, junto
con la Patria, llenan todo mi corazónr

Para que la historia de estos siete años que
todos nosotros vivimos tan felizmente sea
explicada, tenemos que empezar por definir
quiénes fueron sus personajes.

Pero, en realidad, si se analizan a fondo to-
dos los personajes de la historia, hallaremos
allf solamente dos clases: los genios y los
pueblos, y aquí, en la historia del peronismo,
no hay más que dos personajes, solamente
dos: Perón y el pueblo. :

El genio y el pueblo van escribiendo, con
tintas brillantes y oscuras, los millares y mi-
llares de capítulos que componen la vida de
la humanidad.

El Pueblo y Perón

En general, la historia del mundo es la su-
ma de esas dos historias, que corren juntas.
Yo sé que sobre este tema de los pueblos y
de los grandes hombres es mucho lo que se
ha escrito, y que quizás mis puntos de vista

E
v—º¡ i

_AA

en esta materia sean discutibles, pero yo ten-
go sobre toda otra explicación una ventaja
extraordinaria,

Nosotros estamos viviendo una época mara-
villosa, una época que no se da en todos los
países ni tampoco en todos los siglos, y ésta
es una verdad indiscutible, Los críticos, los
supercríticos, los detractores de Perón, po-
drán escribir la historia como les parezca, co-
mo se les antoje, deformando o tergiversando»
¡o diciendo la verdad!, pero lo que no podrán
decir, explicar ni negar jamás, es que el pue-
blo lo quiso a Perón.

Los grandes hombres y los
grandes pueblos

Explicar este hecho es casi explicar toda
la historia del peronismo, pero este hecho re-
sultaría inexplicable si no repasamos en la
historia universal el problema de los pueblos
y de los hombres, o el problema de los gran-
des hombres y de los grandes pueblos.

Hoy quiero decir sobre esto solamente al-
gunas cosas, algunos conceptos generales, para

” ". -” a
“ > ll??'(!“

dO
%

analizar en otra clase, ya profundamente, en
particular, el tema de los pueblos en la his-
toria, y luego la apasionante materia de los
grandes hombres; para después abordar el te-
ma de la agrupación de hombres en el mundo
y tomar después el de las revoluciones, para
llegar así a nuestra revolución justicialista, y
hacér la comparación, que será siempre ven-
tajosa.

Porque mnuestra revolución ha sido hecha
por un gran hombre, apoyado por un gran
pueblo que buscabda su felicidad y cuyo cami-
no le marcó su conductor.

Solamente quiero hoy analizar el problema
en términos un poco generales.

La historia no es un camino
recto y siempre ascendente:
cumbres y valles

Cuando nosotros, desde este balcón alto del
siglo XX damos vuelta hacia el pasado, ad-
vertimos en seguida que la historia del mundo
no es un camino que llega recto hacia nos-
otros.

El General Perón,
conductor, dirige
la palabra la su

No; la historia que nosotros vemos desde
aquí nos parece un camino montañoso, que
tiene sus valles y sus montes,

Los valles son los ciclos vacíos de los gran-
des pueblos, ciclos en que los pueblos han per-
dido su tiempo luchando sin objetivos y sin
grandes ideales.

Los montes son aquellas etapas altas del
camino, en que se ha dado el milagro de que
“el hombre” encuentre la manera de conducir
a un pueblo hacia sus altas regiones, o de que
“un pueblo” encuentre a “un hombre” que lo
sepa conducir para escribir una página bri-
llante en la historia de la humanidad.

Individualistas y colectivistas
de la historia

Algunos creen que la historia la hacen avan-
zar solamente las grandes persomnalidades: és-
tos son los individualistas de la historia. Car-
lyle, por ejemplo, decía en su gran obra “Los
héroes” que “la historia universal es, en el
fondo, la historia de los grandes hombres”.

Otros, en cambio, afirman que la historia es
obra exclusiva de los pueblos: son los colecti-
vistas de la historia, Ellos son los que afir-
man, por ejemplo, que aun cuando San Mar-

tín no hubiese venido a conducir
a los ejércitos criollos a su destino
de gloria, otro hubiera ocupado su
lugar y hecho lo mismo.

Los genios no se explican

Los genios no tienen explica-
ción en el medio en que nacen.
No son los pueblos ni los siglos
las causas de los grandes genios.
Por eso muchas veces la historia
tiene que resignarse a dar como
única explicación del genio la que
dió de Napoleón, llamándolo sim-
plemente “el hombre del siglo”,
“el corso singular” o “el escultor
de su tiempo”.

A veces, como en el caso de Na-
poleón, ni el mismo genio se ex-

plica, y debe acudir a una frase

inexplicable: “yo soy un trozo de
roca lanzado en el espacio”.

De él pudo decir, tal vez con
cierta razón, uno de los historia-
dores de la época: “Napoleón Ile-
gaba de edades remotas”, lo que
es dar una explicación a algo in-
explicable,

Los pueblos no avanzan
sin conductor

Los grandes hombres no tienen
su causa en el medio en que se
desarrollan, pero tampoco los pue-
blos solos pueden avanzar en la
historia sin tener quien los con-
duzca.

Por eso no todos los siglos ni

Yo creo que la VERDAD AQUE, COMO EN -TANTAS
PARTES, RESIDE EN UNA TERCERA POSICION.

Nada haría un pueblo sin un conductor, ni nada haría
un gran conductor sin un gran pueblo que lo acompaña-
se y lo alentara en sus grandes 'ideales.

entonces el siglo se viste de glo-
ria y marca en la historia una
página brillante, para que en ella
se escriban sus hazañas y sus
nombres. Lo importante es mue
los dos, pueblo y genio, se en-
“uentren.

¿Por qué nos volvemos
tan atrás?

A ustedes les parecerá extraño
que yo, una mujer humilde de la
Patria, al tratar un tema eminen-
temente partidario como la his-
toria del peronismo, esté diva-
gando entre pueblos y grandes
hombres y haya ido a la historia
universal para hablar de una

.Cuestión tan contemporánea como

la nuestra. Pero quiero hácer con
ustedes un estudio profundo de
la historia del peronismo; y Perón,
que es para mí de los grandes,
no sólo por sus grandes obras sino
también — como lo vamos a ver
en clases posteriores — por sus
pequeñas cosas, ha realizado todo
esto que, repasando la historia,
no vemos en ningún otro hombre,
con la perfección con que las lleva
a cabo este hombre singular de
los quilates del general Perón.

La historia universal y la
historia del peronismo
La historia del peronismo, como

la definiré más adelante, se reduce

a dos personajes: el genio y el
pueblo, Perón y los descamisados.

Y tampoco vale nada un pueblo preparado para recibir
a un genio, si el genio no nace allí, en ese siglo y en

ese pueblo,

todos los pueblos tienen la gracia
de encontrar al hombre que nece-
sitan. Y es una verdad indiscuti-
ble que los pueblos sienten ne-
cesidad de grándes encarnaciones;
es así como pueblos que no las
han tenido, han exaltado a ciertas
figuras imaginarias, como hicie-
ron los romanos con Rómulo y
los españoles con el Cid, figuras
casi mitológicas, convirtiéndolas
en personajes más o menos glo-
riosos, que pasaron a ser arqueti-
pos de la nacionalidad.

Pueblos que buscan
hombres y hombres en
busca de pueblos

Al mirar la historia de la huma-
nidad, desde este punto de vista,

no encontramos otra cosa que pue-

blos en busca de grandes hombres
y, también, muchas veces, hom-

bres en busca de grandes pueblos.
Cuando se encuentran los dos,

48 MUNDO PERONISTA

Para estudiarla, hay que hacer-
lo profundamente, y yo quiero
llevar esto un poco por la histo-
ria universal, para después situar-
nos en la historia que nosotros los
argentinos estamos escribiendo a
diario con nuestro apoyo, con
nuestra fe y con nuestro trabajo
silencioso y a veces de renuncia-
miento, colaborando con la obra
ciclópea y patriótica del general
Perón.

La cultura y los grandes
hombres

Decía un gran escritor, en sus
“Reflexiones de la historia del
mundo”, que “no le es dado a cada
época tener su grande hombre y
no le es dado tampoco a cada ge-
nio encontrar su siglo, y tal vez
haya en alguna parte grandes
hombres para grandes cosas que
no existen”. E

Mucha gente piensa que los

grandes hombres no podrían sur-
gir en estos tiempos de progreso
y de civilización, que han creado
grandes masas de hombres cuya
cultura superior impediría que se
desarrolle un hombre o un per-
sonaje extraordinario que sola-
mente podría llegar a conducir
hombres poco cultos u hombres y
mujeres poco civilizados.

Pero este argumento se derrum-
ba fácilmente: el culto de los hé-
roes no es de los incivilizados, sino
de los civilizados,

Más culto un pueblo, más
grande su conductor

Es tal vez, sin duda, mucho
más difícil que una personalidad
genial triunfe en un pueblo cul-
to, pero allí donde triunfa ese
hombre, tendrá también el dere-
cho de ser honrado con el título
de grande. Más aún, podemos afir-
mar, con la experiencia de la his-
toria, que los pueblos más cultos
son los que han tenido siempre
la suerte de ser iluminados por
los meteoros de los genios, y creo
que, a veces, los grandes hombres
se encuentran, por esta misma ra-
zón, en el mismo siglo y aun en
el mismo pueblo, como Aristóte-
les y Alejandro, como Goethe y
Napoleón, como Bolívar y San
Martín.

Coexistencia de grandes
hombres

Muchas veces, incluso la histo-
ria nos muestra cómo estos gran-
des hombres se enfrentan unos a
otros, y así se ha dado el diálogo
de Alejandro con Diógenes:

—¿Qué quieres de mí? —pregun-
tó Alejandro a Diógenes.

— Que te alejes de mí, porque
me quitas el sol —le respondió
Diógenes.

Y dice la historia que Alejan-
dro se fué muemurando:

“Si no fuera Alejandro, quisie-
ra ser Diógenes.”

La historia, creación
de hombres
Evidentemente la aparición de
hombres extraordinarios en la his-
toria no está sujeta a ninguna
ley. Los genios conductores pue-
den aparecer en medio de pueblos
cuya masa tenga un nivel cultu-

ral superior.

La historia es crención de los
hombres que saben iluminar el
siglo con la marca de su propio
carácter y sus propias realizacio-
nes y que se destacan de sus con-
temporáneos, como una montaña
en medio de una llanura. ¡Por eso
son grandes! *

La historia, creación
de pueblos

La historia es también creación
de los pueblos, porque si los pue-
blos sin conductores casi no avan-
zan en la historia, tampoco la
historia avanza nunca sin grandes
pueblos, aunque tengan grandes
conductores; porque éstos sucumr
ben por falta de colaboración, a
veces por cobardía y a veces por
incomprensión.

No me será posible decir
todo lo que es Perón

A mí me ha de ser un poco
difícil presentar aquí la figura de
nuestro gran conductor, porque so-
lamente tengo la elocuencia de
una mujer sencilla, de pueblo. Pre-
sentarlo a Perón o describir su
personalidad es tan difícil como
a un poeta o a un pintor querer
pintar o descubrir al sol. Para ver
cómo es el sol, que salgan y lo
vean, y aun viéndolo, se deslum-
brarán. ¡Yo, para poder hacerles
conocer a Perón, los invito a us-
tedes a que salgan y lo vean!

Cómo hacer para que se

encuentren los grandes

pueblos y los grandes
hombres

Me he preguntado, estudiando
un poco a los grandes hombres pa-
ra poder también estudiar a un
hombre extraordinario de los qui-
lates del general Perón: ¿cómo po-
dría remediarse esto de que los
grandes pueblos y los genios no
se encuentren en el mismo siglo?

Creo que me ha sido posible lle-
gar a una conclusión, conclusión
que es más bien producto de un
razonamiento lógico, que me ha
sido dado por la experiencia de
nuestro movimiento en la historia
de nuestro pueblo y en la histo-
ria del mundo.

Nuestro pueblo ha vivido una
larga noche, hasta encontrar a un
genio como es el general Perón.
Y ha :podido mantener sus valo-

Tes morales y espirituales intac-

tos, para reconocer al genio, apo-
yarlo, iluminarlo y darle fe con
su cariño, con su consecuencia y
con su tenacidad constante ante
los embates” de los intereses más
crudos del más rancio capitalismo.

Creando un estado
de conciencia

Nosotros, como bien dice nues-
tro Presidente, podemos jactarnos
de que “lo mejor que tenemos es
el pueblo”. La grandeza de Napo:
león —volviendo hacia los gran-
des de la historia universal— re-
side no tanto en haber iluminado
su propio tiempo como en haber
creado en el pueblo un estado de
conciencia que ha sobrepasado a
su siglo y a su genio.

Por eso, a pesar de que Napo
león hizo padecer tanto a los fran-
ceses, éstos siguen inclinándose
ante su memoria en Los Inváli-
dos. Y lo más importante aún es
que siguen sintiéndose unidos a él.

Y ese sentimiento, es. “estado de
conciencia”, que por unir a todo
un pueblo puede en cierio modo
llamarse conciencia social, es lo
que nuestro querido Líder ha lo-
grado; y tenemos nosotros que
ayudarle a afianzar la conciencia
social que permita- que cuando él,
el grande, tenga que alejarse de
nosotros por la ley de la vida, el
pueblo pueda sobreponerse a los
hombres de - menos quilates —
porque no todos son grandes hom-
bres— para imponerles su acción.
La doctrina salvará al
pueblo cuando el Líder

se vaya

La doctrina debe estar arraiga-
da en el corazón del pueblo, para
que éste pueda hacerla cumplir
al más mediocre de todos los go-
bernantes que pudiera venir. Nos-
otros estaremos unidos al nom-
bre del general Perón, que, por
grande, sohbrepasará muchos si-
glos. ¡Si no ocurriera así, los ar-
gentinos no mereceríamos el ca-
lificativo de gran pueblo, por no
haber sabido valorar y aquilatar

a un hombre como el general Pe-
rón.

Cuando un pueblo se
queda sin conductor

Cuando un pueblo tiene la des-
gracia de quedarse sin su conduc-
tor, como decía hace un momento,
la verdad históriéa nos prueba
que solamente puede seguir su
camino en la noche sin perderse,
si su conductor desaparecido ha
Jlogrado crear en el pueblo esa
conciencia social, dándole unidad,
que es como decir dándole un
ideal común, un mismo espíritu,
que es el espíritu que forman y

En este his-
tórico edifi-
cio, que ac-
tualmente
ocupa el Mi-
nisterio de
Trabajo y
Previsión,
el 'General
Perón se en-
contró con
su pueblo.

OSAMEN NEEILLDTEN A

que dejan como un sello perma-
nente e indeleble en los corazo-
nes de los pueblos los grandes
conductores. ,

Yo, que tengo el placer de com-
partir casi todas las horas del día
con todos los hombres humildes
de mi Patria, puedo casi asegurar
desde esta tribuna que el general
Perón ha -logrado crear ya esa
conciencia social, que ha inculca-
do en el pueblo argentino.

Genio y caudillos
Nosotros la tenemos que per-

feccionar, y para ello no podemos
distraer la doctrina del genio en

crear caudillos; ne podemos dis-
traer la doctrina del conductor,

“que es la felicidad de todos los

argentinos, para favorecer a un
grupo.

— Para favorecernos a nosotros
mismos debemos ser- amplios,
grandes como la doctrina del Ge-
neral, y utilizarla para engrande-
cer a la Patria; utilizarla para con-
solidar la independencia econ-
mica; utilizarla para lograr la fe-
licidad del pueblo argentino y
utilizarla para que por siempre
sepan los pueblos del mundo que
los argentinos somos políticamen-
te soberanos, económicamente li-
bres y socialmente justos.

Los genios no nacen
cada día

Esta tribuna se ha abierto pa-
ra inculcar la doctrina en todos
los peronistas. Y yo me alegro que
ustedes sean peronistas que estén
en la lucha.

No se dejen llevar por un entu-
siasmo pasajero. Piensen que los
pueblos que quieren consolidar
un movimiento no tienen más que
un hombre grande, y muy de tan-
to en tanto; y que los grandes
hombres no nacen por docenas, ni
dos en un siglo: nace uno cada
varios siglos, y tenemos que ben-
decir a Dios que nos haya favore-
cido con el meteoro del genio en-
tre nosotros.

Además, debemos convencernos
que no es lo mismo servir a un
genio que servir a un caudillo;
que no debemos tomar la política
como un fin, sino como un medio
para servir al prócer y a la causa.
Por lo tanto, nosotros nos debe-
mos sentir apóstoles de la obra y
servidores de la causa de un gran-
de hombre.

Los caudillos

Los caudillos en nuestro país
han utilizado siempre a los hom-
bres humildes y han utilizado sus
posiciones para servir a intereses
mezquinos o bastardos. Ellos, lle-
gados al poder, han olvidado al
pueblo, y a veces incluso lo han
desconocido.

Servir a un genio o a un
caudillo: ¡no es lo mismo!

Por eso nosotros, los argentinos,
y sobre todo los peronistas, que
tenemos el privilegio de tener un
genio, como yo lo califico desde
ahora al general Perón, no nos po-
demos detener en la baja politi-
quería de servir a un caudillo, de
querer “levantar” hombres, por-
que ha aparecido en la República
Argentina un genio; ¡y los genios
nacen; no se hacen!

Por tratarse de compañeros que
están en la lucha honrosa de ha-
cer conocer mnuestra doctrina, de
tratar de inculcarla a muchos
otros compañeros que luchan por
ideales comunes, me he de refe-
rir a este punto expresamente en
otra clase.

MUNDO PERONISTA 49
Nuestro símbolo es una realidad
viva: Perón

Pensemos que todas las patrias, al crear
un símbolo, lo han hecho para mantener su
unidad espiritual y nacional.

Nosotros, que no hemos tenido que andar
por muchos siglos buscando al “hombre”, como
lo buscaba Diógenes, que lo hemos encontrado
porque él ha venido a nosotros, nos ha hablado
y nos ha traído sus ensueños patrióticos y sus
magníficas realizaciones; nosotros pongámonos
entonces a trabajar honradamente, pongamos
el hombro y el corazón para que las futuras
generaciones de argentinos puedan decir que
esta generación ha sido benemérita para la
Patria, porque habiendo encontrado al genio
lo supo apoyar y acompañar sin retaceos y
sin mezquindades.

Hemos hallado al “hombre”

Nosotros hemos encontrado al “hombre”;
no tenemos ya más que un solo problema:
que cuando el hombre se vaya, como dice
nuestro Líder, la doctrina quede, para que
sea la bandera de todo el pueblo argentino.

No ha de ser la aspiración del pueblo ar-
gentino —y sobre todo la nuestra de pero-
nistas, a quienes me dirijo al hablar en esta
clase— la de trabajar con ropa hecha.

juramentarnos trabajando todos por Perón,
por la Patria y por su Pueblo.

Unidad y espíritu de los pueblos

La historia de los pueblos es, en síntesis,
como lo veremos en nuestra próxima clase,
la historia de sus luchas por conseguir esta
unidad y este espíritu del que estoy hablando.
Porque los pueblos saben solamente que este
espíritu y esta unidad podrán salvarnos de
los períodos vacíos en los que la noche cae
sin ninguna estrella, aun sobre los pueblos
que creyeron alcanzar el privilegio de la eter-
nidad.

Es necesario que repasemos todas estas co-
sas de la historia universal para entender
nuestro movimiento peronista y apreciarlo
debidamente. Al pueblo argentino hay que mi-
rarlo a través de sus vicisitudes y también,
por qué no decirlo, a través de las vicisitu-
des de los demás pueblos.

La conciencia social de los pueblos

Tendríamos que detenernos un poco más
para analizar el problema de la conciencia
social que nuestro Líder proclamó como ne-
cesidad fundamental.

El general Perón hace unos días, al inau-
gurar el Congreso Interamericano de Segu-

LUZ Y SOMBRA

— Yo nmunca me he dejado de preocupar lo suficiente cuando veo a hombres
humildes que son utilizados por los políticos en sus intereses mezquinos y bas-
tardos, girando al genio y queriendo “VIVIR” bajo su sombra. No se olviden,
compañeros y compañeras, que TODA LUZ TIENE SOMBRA. TRATEMOS
NOSOTROS DE SER LUZ, ¡NUNCA LA SOMBRA!

"Recuerden . ustedes lo que cuenta la historia: que uno de los hombres que
estuvo más cerca de Napoleón fué Fouché; y nadie se explicaba por qué, siendo
Napoleón un genio y un conocedor de hombres, siempre lo tenía tan cerca y lo
distinguía. Pero siendo que Fouché le era desleal, Napoleón lo tenía demasiado
cerca, porque lo conocía demasiado bien y necesitaba controlarlo.

"Tratemos nosotros de estar cerca del corazón del Líder, pero lealmente con
nuestro trabajo honrado, luchando y trabajando para llevar agna al molino
del Líder común, que es llevarla al pueblo y a nuestro movimiento.

“"Nosotros debemos gastar nuestras energías reconociendo que tenemos un
conductor y un maestro; que tenemos un guía y un Líder”

Nosotros queremos una obra de arte, y las
obras de arte no se venden en serie, sino que
son obras de un artista que las ha creado.
Por lo tanto, no se pueden comprar al por
mayor ni fabricarlas todos los días-

No nos hagamos responsables del
juicio severo de la historia

Nosotros queremos una obra de arte, y te-
nemos al artista.

Sepamos aprovecharlo para bien de la Pa-
tria; sepamos aprovecharlo para nuestros hi-
jos y para todos los que vendrán, y tratemos
que los argentinos del mañana no tengan que
decir, al hablar de ese hombre que está que-
mando su vida en aras de la felicidad de la
Patria y de su grandeza: ¡Cuánto hicieron su-
frir los argentinos, por su incomprensión, a
un patriota! Sobre todo, nosotros, los pero-
nistas que tenemos el insigne honor de com-
partir la responsabilidad de contruir esta
Nueva Argentina, debemos abrigar la espe-
ranza de que no se diga eso de nosotros, y

50 MUNDO PERONISTA

ridad Social, proclamó que él ambicionaba
crear una conciencia macional y que creía
que todos los pueblos deberían tratar de lo-
grarla, para que los pueblos, una vez que la
tuviesen, pudieran aplicarla a los gobernan-
tes que se desviaran del buen camino, para
que cumplieran sus inquietudes y sus espe-
ranzas.

Unicamente un hombre sincero y honrado,
un gobernante de los quilates del general
Perón, puede hablar con esa sinceridad, con
la sinceridad de un apóstol.

Unicamente el general Perón puede decir,
con la frente bien alta, que quiere que el
pueblo, en cualquier momento y en todo ins-
tante, le señale el camino, El General sólo
quiere —cosa rara en este siglo— auscultar
los latidos del corazón popular.

La unidad de medida para Perón
Y tendremos que buscar en la historia de
los grandes hombres la unidad que nos per-
mita la grandeza de nuestro Líder.
Será éste nuestro primer trabajo, Yo in-

vito a los alumnos de esta escuela superior

para que hagan el camino conmigo, aunque
yo no pueda guiarlos con toda la ciencia ne-
cesaria. Ustedes me podrán perdonar pensan-
do que pongo en este trabajo, que para mí
es tan difícil, todo mi amor, mi fe y mi fer-
vor peronista.

Historias y fanatismo

Los críticos de la historia dicen que no se
puede escribir la historia ni hablar de ella
si se lo hace con fanatismo, y que nadie
puede ser historiador si se deja dominar por
la pasión fervorosa de una causa determina.-
da. Por eso yo me excluyo de antemano. Yo
no quiero, en realidad, hacer historia, aun-
que la materia se llame así. Yo no podría re-
negar jamás de mi fanatismo apasionado por
l¡1 causa de Perón. Yo solamente quiero ha-
cer lo que dije aquí el día que inauguramos
esta Escuela: que aprendamos, si es posi-
ble, que aprendamos a querer aún más al
general Perón, Eso es lo que voy a hacer,
y lo confieso honradamente pensando en Pe-
rón, en su doctrina y en el movimiento. Par-
tiendo de aquí yo trataré de hacer la historia
del peronismo.

Una sola cosa con Perón

Yo voy a hacer aquí la historia del pero-
nismo al servicio de la doctrina de Perón y
de la causa. Puedo tal vez hacerlo, porque
saben bien todos ustedes los peronistas de la
Patria, que Eva Perón, por ser Eva Perón,
es una misma cosa con Perón: donde está
Perón, está Eva Perón.

Y yo pretendo ser eso, porque quiero que
cuando vean llegar a Eva Perón, ustedes sien-
tan la presencia superior del Líder de la na-
cionalidad,

No ambiciono nada más que comprenderlo
en sus inquietudes, en sus sueños y en sus
ideales patrióticos. En éstos ocho años de
mi vida junto al Líder no he hecho más que
auscultar su corazón, para interpretarlo y co-
nocerlo y también para llevar mi pensamiento
a los compañeros que luchan por ideales co-
munes,

Los errores de la lucha

Ustedes habrán visto que Eva Perón jamás
ha hecho una cuestión personal. Y como yo
sé que es desgraciado aquel que no se equi-
voca nunca, porque no hace nada, cuando me
he equivocado he reconocido inmediatamente
el error y me he retirado, para que no fuera
a ser yo la causa de un error que pudiera per-
judicar al movimiento. Así deben ser uste-
des, honrados para reconocer cuando se equi-
vocan, y honrados y valientes para hacer lle-
gar, en cualquier momento, a todos los pe-
ronistas, la voz sincera, valiente y doctrinaria
de nuestra causa. Ha de ser grande la causa
del General cuando nosotros, en lugar de so-
meternos y conformarnos con los viejos “co-
mités”, escuchando la voz del Líder, forma-
mos unidades básicas de la Nueva Argentina
en la vida política, tanto en lo que se refiere
a los compañeros como a las compañeras.

Pero no nos conformamos con eso los pe-
ronistas, porque el general Perón es hombre
de creaciones y de realizaciones. Es por eso
que se ha creado esta Escuela Superior Pe-
ronista, para esclarecer mentes, para que co-
nozcan, sientan y comprendan aún más, si
es posible, esta doctrina, de la cual algunos
de ustedes serán los realizadores, y otros, co-
mo dijo nuestro querido Presidente y Líder,
los predicadores, que irán por todos los ca-
minos polvorientos de la Patria desparraman-
do las verdades de esta Nueva Argentina y
de un genio al que debemos aprovechar. ..

No se olviden que — según dijo Napoleón —
los genios son un meteoro que se quema para
iluminar un siglo.
PAPELES - CARTONES - MADERAS

Av. CORRIENTES 4559 T. E. 86-2891 al 289%8

BUENOS AIRES A
&%—“—F:3*aa

ADHESION
MECSREL

Compañía Importadora

y Exportadora

be a

E

a
i
i

H +
:
a
i
E
!
u

=

[

E
