[ — E

APITALIS

L anuncio atómico formu-
lado en el mes de marzo
por el General Perón ha

Ey abierto la discusión sobre

— un tema apasionante.

Frente a él se han pro-
ducido las más diversas reaccio-
nes-.

En el exterior la propaganda
del capitalismo se limitó a decir
que era un “extraordinario inven-
to de la imaginación del dictador
Perón...”, y se dedicó a ridicu-
lizar el anuncio en todos los to-
nos y con todos sus medios.

Pero a los investigadores del
mundo entero nos les pareció la
cosa tan ridícula ni tan imagi-
naria.

Leyeron las declaraciones del
profesor Richter y no les pare-
cieron tan alejadas de la posible
realidad. .

Y así lo expresaron; ¡claro que
con menos publicidad que los
otros!... Allí fué, sin embargo,
cuando empezaron a pensar los
“monopolistas de la guerra y de
la paz”, y desde entonces, por to-

» a

OPOSICIÓN

E yT PE

HECHOS, RAZONES .Y ARGUMENTOS PERONISTAS

NERCIA ATOMIC

MO

dos los medios, tratan y trata-
rán de averiguar en qué consiste
el secreto argentino.

Felizmente, la isla Huemul está
bien protegida. ¡El agua del lago
que la rodea es demasiado fría!

* * *

En el orden interno los pero-
nistas, como siempre, creímos en
la palabra de Perón.

Nosotros mno mnecesitamos ver.
Nos basta que lo diga Perón.

En cambio, la oposición se de-
dicó —como de costumbre— a
gritar y a murmurar en el mismo

.tono de la U. P. y de la A. P.

Primero dijeron que era un gol-
pe político de Perón para interfe-
rir a la Conferencia de Cancilleres.

Después, que era una maniobra
de Perón para hacer olvidar lo
de “La Prensa”.

(No se dan cuenta que a nos-
otros. nos conviene seguir men-
tando el asunto de “La Prensa”,
así como hablamos de los ferro-
carriles, de los teléfonos, etc., de
todo lo que es nuestra indepen-
dencia y nuestra soberanía.)

Después dijeron que el asunto
de la energía atómica no marcha-
ba..., que el profesor Richter es-
taba descontento..., y por fin
anunciaron que Perón le había
decretado su detención.

De e E

Mientras tanto, en"la.isla. Hue-

mul se sigue trabajando febril-: *

He aquí algunos de los titulares publicados por los periódicos “libres”
del mundo, cuyos servicios noticiosos están a cargo de las agencias
que paga el capitalismo,

C

bricare

A

B

. "n 4
Oun an Cliter, ml 2E

En la planta nacional de energía atómica, así cOmo en otros centros de
investigación del país, se trabaja confiada y tesOoneramente en el desarrollo
del sólido programa científico y técnico argentino de energía mnuclear.

mente... Cuando la victoria apa-
rezca en su realidad absoluta, la

verdad caerá sobre todos los in-

crédulos de buena o de mala fe
“como una montaña...”, ¡como
han ido cayendo sobre ellos todas
las mentiras que inventaron en
estos años!

*E * *

Pero... una última sugerencia:
estamos seguros, y nos basamos
en antecedentes a la vista, que
si en esto Perón no tuviera éxito

(cosa imposible por otra parte),

toda la oposición saltaría gozosa
¡como si el éxito o el fracaso no

. fuese aquí el éxito o el fracaso

de la Patria misma!

¡En la-isla Huemul se trabaja
para el país!... Eso es lo que no
ha sabido distinguir ni distingui-
rá jamás la miopía o la ceguera
voluntaria y culpable de nuestros
adversarios.

a
*

