TUOS aspectos imaginables, tan humanos, de la pobreza, de la mi-

seria, del desamparo, del infortunio, que puedan existir sobre

* la tierra, bajo cualquier régimen social o distintos sistemas
políticos, van desfilando por ese salón.

Parecería estar asistiendo el visitante al espectáculo eterno

de la miseria, al testimonio de una maldición bíblica más

cruel que aquella: “Ganaorás el pan con el sudor de tu frente”, pues

lo que vemos en este instante podría estar sucediendo con toda natura-

lidad en diferentes partes del mundo. Lo maravilloso es que en nues-

tra Argentina se busca y encuentra solución a todos los dolores,

en cualquier forma, y puede afirmarse que esos sufrimientos son

excepcionales.
* * +

He aquí una familia sin habita-
ción. Estaban viviendo a la intem-
perie, en la plaza de una ciudad
vecina a la gran urbe cosmopolita
y sonámbula, tan material y fría
algunas veces...; nada tienen en
el mundo, sólo un absoluto des-
amparo y su sola esperanza: ésta,
la última que les queda, que no
ha desfallecido en medio de todas
las vicisitudes: “¡Verla a usted!”
“¡Llegar hasta usted!...”, para
expresarle sus cuitas a una mu-
jer que los atiende solícita desde
una mesa de trabajo.

Mucho debe remediarse: vivien-
da, ropa, alimentos, asistencia mé-
dica, educación, mobiliario. Por-
que a veces la realidad ofrece es-
tos naufragios imprevistos, y la
gente va a las calles inhóspitas, a las plazas de las ciudades como
la resaca del mar que las olas arroja contra la costa.

La mano delicada y fir.
me continúa trazando las

iniciales a euyo influjo
quedan remediados tantos
¿ males.

.

Las boletas iniciadas con
aquellas dos letras se su-
ceden en número inter-
minable a lo largo del día,

% * *

Velozmente escriben los secretarios y en seguida le entregan las
órdenes respectivas.. Ella las autoriza con sólo dos letras: “E. P.”, y
una sencilla y terminante rúbrica de su mano nerviosa y fina. No
se olvida de escribir, personalmente, algunos “agregados” para ale-
gría de los niños..., vales- por pelotas de
fúbol o por muñecas. Y entonces recuer- (Continúa en la pág. 14)

Mientras los que han de recibir los be. La juventud sabe ya que un papel en el que
ngficios de la Ayuda Social esperan, las * están escritas las imiciales E. P. significa un
inictales continñan siendo escritas, salvoconducto para avanzar hacia el porvenir.
