pesar del trabajo que

aquel día lo aguardaba,
don Pepe Contreras se
| levantó a la hora acos-
s — tumbrada. A las once so-
nó el despertador. Y a las once, ni
un minuto antes ni un minuto
después, encendió la luz del vela-
dor, sin concederle ni un ratito
más a la pereza.

Se sentó en la cama, magnífica
cama rococó, de dos plazas, toda
caoba, brocado y chafalonía. Y la
tenue lucecilla dejó ver su prócer
figura bajo un amplio mosquitero
como una cúpula romana. En se-
mejante postura no parecía, no
—como podría pensar algún mal
pensado —, un lechón en una
fiambrera y ni siquiera un rorró
en su cochecito, sino un sobera-
no señor, ni más ni menos como
él era, democrático, aristocrático
y liberal. Porque a don Pepe le
bastaba . con incorporarse para
dejar al descubierto, no el abdo-
men —como podría pensar otro
- mal pensado—, sino la dignidad
— que no perdía jamás ni en la in-
timidad de la alcoba.

. E * %

d

Pues con toda dignidad giró
cuarenta y cinco grados exactos
sus bien mantenidos glúteos o “ba-
ses prepósteras”, como podría de-
cirse eufemísticamente. Sacó de
las sábanas sus no menos bien
mantenidas piernas, y las dejó por
breves instantes colgando, acaso
para abrirles con su vista el ape-
tito a las babuchas- Luego, se em-
babuchó. Se irguió. Y avanzó ha-
cia el ropero. Contempló en el
espejo su prócer figura de cuer-
po entero, cuerpo pudorosamente
velado por el camisón, y alzó los
brazos en ancho círculo sobre su
cabeza.- Y no fué, no, que ensa-
yara el discurso de esa tarde en
la Academia de Ciencias Políticas
y Económicas, sino simplemente
que se desperezó, tragándose al
mismo tiempo un sabrosísimo
bostezo, bostezo que tuvo la vir-
tud- de apagarle todos los ruidos
que el sueño y la noche dejaron
en su cabeza. e -

Fueron éstas sus-primeras ac-
ciones de aquel día memorable.
Y entiendo decir sus acciones ma-
teriales. Porque las espirituales,
en ese día como en todos los de

Por CHICOTE

su vida, fueron muy otras. Ocu-
rríale, en efecto, que en desper-
tando luego le venían, a las mien-
tes, quién sabe qué profundidades
de la subconsciencia, unos aforis-
mos o principios de prudencia hu-
mana, comportamiento social y ex-
periencia de la vida, precisamen-
te lJos que aquel día iba a necesi-
tar, tal cual sucede con la lectura

del Kempis, según dicen. Porque

don Pepe Contreras era de esos
que a la razón la tienen almace-

nada en el panteón integral de
las frases hechas. Era de esos que
triunfan con soltar proloquios o
aforismos, así vengan a pelo co-
mo los latines de Salinas.

Con esos aforismos, al desper-
tarse se masajeaba fuertemente el
espíritu hasta meterlo en calor
democrático, aristocrático y libe-

-ral. Masajeo mucho más necesario

ahora que antes, desde que la Re-
pública estaba invadida por la
barbarie nazifascista del peronis-
mo.

, “¿Justicia Social? ¿Y por qué
no? ¿Acaso les quito yo a mis
obreros de los telares de Munro lo
que se les debe? Pero despacito
y buena letra. Nada peor que dar-
les plata a estos “cabecitas mne-
gras”, sin antes haberles dado res-
ponsabilidades; sí, ¡res-pon-sa-bi-li-
da-des!”

Y se puso a pensar en la enor-
midad de Perón al darles a los
trabajadores plata y más plata,
aumentos y más aumentos, sin
haberles dado antes responsabi-
lidades. “Es hacerles mal. La pla-
ta la beben, la juegan, la tiran con
mujeres”.

* * *
A decir verdad, don Pepe Con-

treras no había pensado jamás
seriamente si la responsabilidad y

la cultura vienen antes o después
de la plata. Nunca había pensa-
do si su cultura, sonarse la nariz
con disimulo, tragarse un estor-
nudo y mantener en público el
dominio de los controles los había
adquirido antes o después de te-
ner plata. La verdad, su abuelo,
el “gallego” emigrado a estas tie-
rras que amasó la fortuna de los
Contreras, jamás supo de pañue-
los, y se sopló las narices- toda
su vida “a dedo limpio”, si se
puede llamar limpio.

Ya tengo dicho que don Pepe
pensaba por aforismos, y que na-
die lo sacaba de sus trece. Según
sus aforismos, la responsabilidad
y la cultura hay que dárselas al
pueblo como un baño antes de
presentarlo en sociedad. No le ca-
bía en el caletre que dándole res-
ponsabilidades se lo vuelve al
hombre responsable, como comien-
do se hacen las ganas y nadando
se aprende a nadar.

Era lo que le respondía Mari-
quita Pérez (su secretaria y ház-
melotodo, peronista la chica has-
ta la médula) cuando oía al ri-
cacho despotricar contra el go-
bierno.

—Porque —murmujeaba él— se
juega ahora más que nunca, y los
juzgados están atiborrados de
juicios de divorcio de obreros.

— Pero —replicaba ella— ¿de
esto se queja usted, señor Con-

ras? No veo yo por qué embo-
rracharse, tirar la plata en los ca-
ballos y divociarse ha de ser en
los ricos virtud y cosa chic, pero
pecado y corrupción en los pobres.
¿O ha dictado Dios unos manda-
mientos para ustedes y otros pa-
ra nosotros?

Y esto decía la pobrecita que

_en su vida no había apostado ni

cinco centavos al tute, y al no-
vio cuando lo tuvo, lo tuvo tan
a raya que no le consintió un
solo beso ni de premio. Cosa que
sabía muy bien don Pepe Con-
treras, ¡vaya si lo sabía!, porque
más de una vez había llegado él
a la joven un poco acaramelado
por los copetines y lo había ata-
jado ella sin miramientos.

— Beba menos, señor Contre-

(Continúa en la pág. 22)

MUNDO PERONISTA 19
