VIENE.DE. LA PAGINA 22

UN JUSTICIALISTA A PALOS

pero altisonantes, al estado caótico del mundo,
copiándole a la letra a Alcalá Zamora, de un
discurso pronunciado por éste cuando las pa-
pas quemaban en su republiqueta de utilería.
Recién.en.la página siete comenzaba a expli-
car qué entendía por estatismo económico y
qué cosa era individualismo. Hasta aquí los
dos discursos corrían iguales. Pero en este
punto, el que presentó a donde la emprendía
contra el estatismo y contra Perón, plagiando
descaradamente a Rópke:

“El mecanismo gigantesco de la economía
mundial se ha regulado durante milenios por
la competencia. Los precios, el mercado libre
y la rentabilidad hicieron posible la produc-
ción con un mínimo de consumo de materias
primas y un máximum de utilidades para el
hombre. Y fueron el éxito en el mercado libre
y la autorregulación de los precios la mejor re-
compensa de la diligencia, la iniciativa, la fle-
xibilidad y el genio de los economistas del
pasado...”

Luego venía una ristra de adjetivos contra
“los Tesaltados nefastos de la economía esta-
tizada”, Quería decir de haberse adueñado Pe-
rón -de los bancos, los ferrocarriles, los puer-
tos, la flota, las usinas, el petróleo, los telé-
fonos, los seguros, etc., etc. “Los países más

pobres eran los más estatizados.” “Las artifi-
ciales tempestades de patriotismo bélico se
concitaban donde imperaba el estatismo, de
ninguna manera Norteamérica, cogollo de la
libertad y de la individualidad.” Y se concita-
ban dichas tempestades “sólo para sostener la
economía colectivista”. Esta economía era una
hibridación monstruosa de liberalismo y bol-
chevismo, que, en vez de cerrarle, le abría las
puertas al comunismo.

Los planes quinquenales y el TAPI eran una
calamidad para la Nación. “¿Adónde vamos a
parar con esas listas compresivas de precios
al pan, la carne, la leche? ¡A crear ejércitos
de espionaje y ejércitos de burocratismo!”

Después se las agarraba con los sindicatos,
“poder monopolista peligrosísimo e instrumen-
to, el más torturante en manos de un gobier-
no tiránico”. Y de postre la emprendía contra
los formularios y sellos oficiales innumerables
(202 firmas para importar papel higiénico), y
la prepotencia burocrática, y el aluvión de le-
yes dictadas arbitrariamente, y la corrupción
de los funcionarios, y. las colas y más colas
en las oficinas públicas, lo mismo que en la
parada de los ómnibus.

La filípica remataba con esta roldaneada im-
perdible: “Un par de esposas no esclavizan

ADEMAS...

I. — Cosas sin contenido: un agujero de queso, una película yanqui, un agt-

tador “obrero” comunista, la Casa Radical, la Casa del Pueblo..

de la oposición..

., el bloque

., Uun caudillo o una autocandidatura en el partido Peronista.

IL. — Dos cosas congruentes: un yanqui montado sobre el parálelo 38, los

rusos en el valle del “colorado”,
en el Uruguay...

IHI. — Era un viejo radical..
dical... ¡Era radical,
intransigente ni “abstencionista”...

., un empedernido radical..
nada más que radical!...
Además: murió en 1930...

IV. — La U. C. R. 51 es la U. C. R. 46.

los chinos en la Cochinchina, los radicales

., un auténtico ra-
Por eso no era unionista ni

Pero ni la U. C. R. 46 ni la U. C. R..51 son la U. C. R.
Porque la U. C. R. era unión, era cívica y era radical.

V. — Era seocialista. Además, era inteligente. Lástima que murió hace como

veinte años.

: VI. — Era
E de ser radical.

Si no, sería peronista.

quién será el candidato”.

p
radical. Sin embargo, pensaba. Además, cuando pensó bien, dejó

ER VIL — En plaza Italia los radicales anunciaron la aparición del “conductor”.
En Además, están inquietos porque “Wall Street” no les ha comunicado todavía

VIILL. — Se proclaman defensores de la libertad, del pueblo y de la democra-
cia. Además, apalearon siempre a los obreros; además, fueron siempre serviles
representantes del capitalismo; además, se unieron al comunismo en el 46.

IX. — Aquel yanqui creía que todo el mundo era yanqui:

que Cuba, Haití,

Puerto Rico. Chile, Brasil, eran yanquis, lo mismo que Buenos Aires, Lon-

dres, -Moscú, etc.

También creía ingenuamente que Stalin, Churchill, Atftlee, etc., eran funcio-

narios yanquis y que Corea era un campo de maniobras yanqui.

Pero un día se dió cuenta de que no todo era yanqui. Fué cuando se las vió
“negras” disparando en Corea, porque se le ocurrió pensar —¡también pensaba!—

que nada negro pedía ser yanqui. Además:

yanquis.

tampoco los negros quieren ser

X. — Y, además, está el caso de un negro que cuando oyó el bolero aquel que
habla de un “negro que tenía el alma blanca” se enojó furiosamente con el

autor, diciendo a gritos:

“Yo no quiero ser yanqui.”

7

Ze
rl
Xx u ANE

J““XXXXXXXXXX /
/ xX“&X*

menos fuertemente al país porque vengan pu-
lidas con el limpiametal del justicialismo. Pa-
sarán las borrascas de esta hora tenebrosa, y
sobre la frente de la patria, la eternamente
joven mujer del gorro frigio, volverá a brillar
el sol de la libertad. Pero cuando mosotros,
sus hijos legítimos, nos prosternemos a sus
pilantas impolutas, por poco que alcemos el
peplo pudoroso que las encubre hallaremos
en los tobillos cicatrices edípeas, esto es, hue-
llas indelebles de la barbarie nazifacista que
un día la esclavizara.”

Es de imaginar cómo se relamía don Pepe
leyendo y releyendo semejantes parrafadas.
Las declamaba ante el espejo, las anticipaba
por teléfono a los amigos. Prometía a todo el
mundo que iba a dar tal mazazo.al peronismo,
que, si Perón no se suicidaba, es que no tenía
vergiienza. Contaba los días que le faltaban
para parir la criatura. Rebozaba euforia. Be-
bía y fumaba hasta enflaquecer.

Como la conferencia prometía ser sonada, y
como los cofrades, viendo perdidas las elec-

— ciones, andaban con los nervios en cortocir-

cuito y con ganas de armar camorra, cuando
llegó la hora el salón estaba que no cabía
un alfiler. Se dieron cita los demócratas, los
radicales, los socialistas, los comunistas, no
pocos diplomáticos extranjeros y, en fin, los
cabos sueltos de la ex Unión Democrática. En
las inmediaciones se veía tropa con gases pa-
ra el momento del bochinche. En la sala se
había colado, como era de esperar, un buen
número de peronistas, algunos hombres, pe-
ro la mayoría mujeres; y no por cierto desca-
misadas, sino bien arrebujadas en lujosas
pieles.

No tengo que decir lo que hizo Máriquita
Pérez cuando don Pepe iba ya a salir de su
casa, bien empilchado, a pronunciar su dis-
curso. Sí, su discurso; como que a la misma

. Mariquita” ]e hablaba ya de su discurso.

Con una sangre fría que helaba, la viví-

-sima muchacha, a última hora, le cambió el

discurso., Sacó el brulote que había y le pu-
so en la carpeta de piel de Rusia el otro dis-
curso, con una refutación punto por punto de
todos los sofismas estampados en el primero y
un epílogo que echaba chispas de tan pero-
nista que era.

* * *

¡Lo que pasó en la Academia, santo cielo!
No había acabado con los saludos de entrada,
cudo ya lo estaban aplaudiendo los contre-
ras. A una peronista le dió rabia tanto saludo
inútil, y gritó ¿bis, bis! Se rieron todos, y la
cosa no pasó a mayores. Las cineo primeras
páginas de generalidades no las entendió na-
die, mucho menos en ese lenguaje. Cuando
don Pepe entró por la página siete, donde co-

MUNDO PERONISTA 31
