tín no hubiese venido a conducir
a los ejércitos criollos a su destino
de gloria, otro hubiera ocupado su
lugar y hecho lo mismo.

Los genios no se explican

Los genios no tienen explica-
ción en el medio en que nacen.
No son los pueblos ni los siglos
las causas de los grandes genios.
Por eso muchas veces la historia
tiene que resignarse a dar como
única explicación del genio la que
dió de Napoleón, llamándolo sim-
plemente “el hombre del siglo”,
“el corso singular” o “el escultor
de su tiempo”.

A veces, como en el caso de Na-
poleón, ni el mismo genio se ex-

plica, y debe acudir a una frase

inexplicable: “yo soy un trozo de
roca lanzado en el espacio”.

De él pudo decir, tal vez con
cierta razón, uno de los historia-
dores de la época: “Napoleón Ile-
gaba de edades remotas”, lo que
es dar una explicación a algo in-
explicable,

Los pueblos no avanzan
sin conductor

Los grandes hombres no tienen
su causa en el medio en que se
desarrollan, pero tampoco los pue-
blos solos pueden avanzar en la
historia sin tener quien los con-
duzca.

Por eso no todos los siglos ni

Yo creo que la VERDAD AQUE, COMO EN -TANTAS
PARTES, RESIDE EN UNA TERCERA POSICION.

Nada haría un pueblo sin un conductor, ni nada haría
un gran conductor sin un gran pueblo que lo acompaña-
se y lo alentara en sus grandes 'ideales.

entonces el siglo se viste de glo-
ria y marca en la historia una
página brillante, para que en ella
se escriban sus hazañas y sus
nombres. Lo importante es mue
los dos, pueblo y genio, se en-
“uentren.

¿Por qué nos volvemos
tan atrás?

A ustedes les parecerá extraño
que yo, una mujer humilde de la
Patria, al tratar un tema eminen-
temente partidario como la his-
toria del peronismo, esté diva-
gando entre pueblos y grandes
hombres y haya ido a la historia
universal para hablar de una

.Cuestión tan contemporánea como

la nuestra. Pero quiero hácer con
ustedes un estudio profundo de
la historia del peronismo; y Perón,
que es para mí de los grandes,
no sólo por sus grandes obras sino
también — como lo vamos a ver
en clases posteriores — por sus
pequeñas cosas, ha realizado todo
esto que, repasando la historia,
no vemos en ningún otro hombre,
con la perfección con que las lleva
a cabo este hombre singular de
los quilates del general Perón.

La historia universal y la
historia del peronismo
La historia del peronismo, como

la definiré más adelante, se reduce

a dos personajes: el genio y el
pueblo, Perón y los descamisados.

Y tampoco vale nada un pueblo preparado para recibir
a un genio, si el genio no nace allí, en ese siglo y en

ese pueblo,

todos los pueblos tienen la gracia
de encontrar al hombre que nece-
sitan. Y es una verdad indiscuti-
ble que los pueblos sienten ne-
cesidad de grándes encarnaciones;
es así como pueblos que no las
han tenido, han exaltado a ciertas
figuras imaginarias, como hicie-
ron los romanos con Rómulo y
los españoles con el Cid, figuras
casi mitológicas, convirtiéndolas
en personajes más o menos glo-
riosos, que pasaron a ser arqueti-
pos de la nacionalidad.

Pueblos que buscan
hombres y hombres en
busca de pueblos

Al mirar la historia de la huma-
nidad, desde este punto de vista,

no encontramos otra cosa que pue-

blos en busca de grandes hombres
y, también, muchas veces, hom-

bres en busca de grandes pueblos.
Cuando se encuentran los dos,

48 MUNDO PERONISTA

Para estudiarla, hay que hacer-
lo profundamente, y yo quiero
llevar esto un poco por la histo-
ria universal, para después situar-
nos en la historia que nosotros los
argentinos estamos escribiendo a
diario con nuestro apoyo, con
nuestra fe y con nuestro trabajo
silencioso y a veces de renuncia-
miento, colaborando con la obra
ciclópea y patriótica del general
Perón.

La cultura y los grandes
hombres

Decía un gran escritor, en sus
“Reflexiones de la historia del
mundo”, que “no le es dado a cada
época tener su grande hombre y
no le es dado tampoco a cada ge-
nio encontrar su siglo, y tal vez
haya en alguna parte grandes
hombres para grandes cosas que
no existen”. E

Mucha gente piensa que los

grandes hombres no podrían sur-
gir en estos tiempos de progreso
y de civilización, que han creado
grandes masas de hombres cuya
cultura superior impediría que se
desarrolle un hombre o un per-
sonaje extraordinario que sola-
mente podría llegar a conducir
hombres poco cultos u hombres y
mujeres poco civilizados.

Pero este argumento se derrum-
ba fácilmente: el culto de los hé-
roes no es de los incivilizados, sino
de los civilizados,

Más culto un pueblo, más
grande su conductor

Es tal vez, sin duda, mucho
más difícil que una personalidad
genial triunfe en un pueblo cul-
to, pero allí donde triunfa ese
hombre, tendrá también el dere-
cho de ser honrado con el título
de grande. Más aún, podemos afir-
mar, con la experiencia de la his-
toria, que los pueblos más cultos
son los que han tenido siempre
la suerte de ser iluminados por
los meteoros de los genios, y creo
que, a veces, los grandes hombres
se encuentran, por esta misma ra-
zón, en el mismo siglo y aun en
el mismo pueblo, como Aristóte-
les y Alejandro, como Goethe y
Napoleón, como Bolívar y San
Martín.

Coexistencia de grandes
hombres

Muchas veces, incluso la histo-
ria nos muestra cómo estos gran-
des hombres se enfrentan unos a
otros, y así se ha dado el diálogo
de Alejandro con Diógenes:

—¿Qué quieres de mí? —pregun-
tó Alejandro a Diógenes.

— Que te alejes de mí, porque
me quitas el sol —le respondió
Diógenes.

Y dice la historia que Alejan-
dro se fué muemurando:

“Si no fuera Alejandro, quisie-
ra ser Diógenes.”

La historia, creación
de hombres
Evidentemente la aparición de
hombres extraordinarios en la his-
toria no está sujeta a ninguna
ley. Los genios conductores pue-
den aparecer en medio de pueblos
cuya masa tenga un nivel cultu-

ral superior.

La historia es crención de los
hombres que saben iluminar el
siglo con la marca de su propio
carácter y sus propias realizacio-
nes y que se destacan de sus con-
temporáneos, como una montaña
en medio de una llanura. ¡Por eso
son grandes! *

La historia, creación
de pueblos

La historia es también creación
de los pueblos, porque si los pue-
blos sin conductores casi no avan-
zan en la historia, tampoco la
historia avanza nunca sin grandes
pueblos, aunque tengan grandes
conductores; porque éstos sucumr
ben por falta de colaboración, a
veces por cobardía y a veces por
incomprensión.

No me será posible decir
todo lo que es Perón

A mí me ha de ser un poco
difícil presentar aquí la figura de
nuestro gran conductor, porque so-
lamente tengo la elocuencia de
una mujer sencilla, de pueblo. Pre-
sentarlo a Perón o describir su
personalidad es tan difícil como
a un poeta o a un pintor querer
pintar o descubrir al sol. Para ver
cómo es el sol, que salgan y lo
vean, y aun viéndolo, se deslum-
brarán. ¡Yo, para poder hacerles
conocer a Perón, los invito a us-
tedes a que salgan y lo vean!

Cómo hacer para que se

encuentren los grandes

pueblos y los grandes
hombres

Me he preguntado, estudiando
un poco a los grandes hombres pa-
ra poder también estudiar a un
hombre extraordinario de los qui-
lates del general Perón: ¿cómo po-
dría remediarse esto de que los
grandes pueblos y los genios no
se encuentren en el mismo siglo?

Creo que me ha sido posible lle-
gar a una conclusión, conclusión
que es más bien producto de un
razonamiento lógico, que me ha
sido dado por la experiencia de
nuestro movimiento en la historia
de nuestro pueblo y en la histo-
ria del mundo.

Nuestro pueblo ha vivido una
larga noche, hasta encontrar a un
genio como es el general Perón.
Y ha :podido mantener sus valo-

Tes morales y espirituales intac-

tos, para reconocer al genio, apo-
yarlo, iluminarlo y darle fe con
su cariño, con su consecuencia y
con su tenacidad constante ante
los embates” de los intereses más
crudos del más rancio capitalismo.

Creando un estado
de conciencia

Nosotros, como bien dice nues-
tro Presidente, podemos jactarnos
de que “lo mejor que tenemos es
el pueblo”. La grandeza de Napo:
león —volviendo hacia los gran-
des de la historia universal— re-
side no tanto en haber iluminado
su propio tiempo como en haber
creado en el pueblo un estado de
conciencia que ha sobrepasado a
su siglo y a su genio.

Por eso, a pesar de que Napo
león hizo padecer tanto a los fran-
ceses, éstos siguen inclinándose
ante su memoria en Los Inváli-
dos. Y lo más importante aún es
que siguen sintiéndose unidos a él.

Y ese sentimiento, es. “estado de
conciencia”, que por unir a todo
un pueblo puede en cierio modo
llamarse conciencia social, es lo
que nuestro querido Líder ha lo-
grado; y tenemos nosotros que
ayudarle a afianzar la conciencia
social que permita- que cuando él,
el grande, tenga que alejarse de
nosotros por la ley de la vida, el
pueblo pueda sobreponerse a los
hombres de - menos quilates —
porque no todos son grandes hom-
bres— para imponerles su acción.
