Mi encuentro con Perón

Pensé que estos siete años del movimiento
peronista podían medirse con los pocos años
de mi vida, porque los he vivido con gran
intensidad. Y digo pocos años, porque para
mí es lo mismo que para aquella viejita a
quien San Martín le preguntó qué edad tenía,
y que contestó al Libertador que era muy
niña, porque tenía la edad de la Patria.

Para mí la vida empieza el día en que mi
camino se encontró con el camino del general
Perón, - día que yo siempre he llamado -con
orgullo “mi día maravilloso”.

Por eso, desde el día en que conocí al general
Perón, yo le dediqué mis ensueños de argen-
tina y abracé la causa del Pueblo y de la
Patria, dando gracias a Dios de que me hubiese
iluminado para que, joven aún, pudiera brin-
dar mi vida al servicio de una causa tan noble
como la causa de Perón.

La historia del peronismo
debe ser explicada

Yo me di cuenta de que la -historia del
peronismo mnecesitaba una explicación, y de
que esa explicación sólo se puede dar ubicando
al peronismo en la historia de nuestro pueblo,
y, más aún, en la historia del mundo- Y
advertí que era también necesario poseer algu-
nos conocimientos de historia universal y de
la filosofía de la historia; y aunque siempre
he tenido un amor extraordinario por la his-
toria, reconozco que solamente me he detenido
en las páginas que se ocupan de los grandes
hombres, porque he tratado siempre de hacer
un paralelo entre los grandes hombres y el
general Perón.

Paralelo entre grandes hombres

La comparación de nuestro Líder con ¡os
genios de la humanidad siempre me resultó
interesante, y. he llegado, tal vez por mi fana-
tismo por esta'causa que he tomado como
b_andera— y todas las-causas grandes nece-
sitan de fanáticos, porque de lo contrario no
tendríamos ni héroes ni santos —, a establecer
un paralelo entre los grandes hombres y el
general Perón..

Todos ellos —los grandes hombres del pa-
sado — lucharon por un imperio, por encon-
trarse a sí mismos...

El peronismo en la historia
del mundo

El general Perón lucha por algo más grande:
lucha por encontrar la felicidad del pueblo
argentino.

_ Solamente con el conocimiento de la histo-
ria, sobre la que me he detenido bastante, y
con mi gran amor por la causa de Perón, yo
voy a tratar de cumplir aquí con este curso,
explicándoles a ustedes la historia de nues-
tro movimiento, como lo veo en la historia
del mundo y la historia de los pueblos.

La intuición de la mujer

El General, en su discurso inaugural, hizo
un elogio a la intuición femenina; yo creo
también en la intuición femenina de una ma-
nera especíal y me permito acudir a esa in-
tuición en este momento, y las alumnas y
alumnos pueden colaborar conmigo para tra-
tar de profundizar y de ahondar así nuestra
historia del peronismo.

Intuición: inteligencia del corazón

La intuición no es para mí otra cosa que
la inteligencia del corazón; por eso es tam-
bién facultad y virtud de las mujeres, por-
que nosotras vivimos guiadas más bien por
el corazón que por la inteligencia. Los hom-
bres viven de acuerdo con lo que razonan;
nosotras vivimos de acuerdo con lo que sen-
timos; el amor nos domina el corazón, y todo
lo vemos en la vida con los ojos del amor.

Hombres y mujeres

Yo aquí, como mujer y como peronista, voy
a tratar de profundizar la historia del peronis-
mo con el corazón. Los hombres sienten y
sufren menos que nosotras. No es un defec-

46- MUNDO PERONISTA

to; la naturaleza que es sabia sabrá por qué
lo ha hecho.

Pero nosotras las mujeres, cuando amamos
a un niño, cuando amamos a un anciano, tra-
tamos de consolidar su felicidad. Los hombres
con más- facilidad pueden destruir, haciendo
la guerra. .Ellos no saven lu que cuesta un
hombre; nosotras, sí.

Eterna vigía de la Revolución

Cuando una mujer tiene la intuición de
que un hijo que está lejos está enfermo o le
ha pasado una desgracia, es porque siente y
ve con los ojos del alma y el corazón; es por-
que la mirada se ha alargado más allá; la mi-
rada del amor, que siente, presiente y ve to-
do. Es por eso que yo he querido ser, como
mujer argentina, la eterna vigía de la Revo-
lución, porque quiero ser una esperanza den-
tro de nuestro movimiento, para poder cola-
borar con la obra patriótica y ciclópea de
nuestro Líder de construir una nación social
mente justa, económicamente libre y políti-
camente soberana.

Los personajes de la historia:
los hombres y los pueblos

Pero para poder lograr ver la obra cicló-

pea del general Perón hay que buscar la luz
en otros factores: en el pueblo y en el Líder.
La historia del peronismo que yo vengo a dic-
tar aquí no será más que la historia de ?Zlos,
de esos grandes amores de mi vida que, junto
con la Patria, llenan todo mi corazónr

Para que la historia de estos siete años que
todos nosotros vivimos tan felizmente sea
explicada, tenemos que empezar por definir
quiénes fueron sus personajes.

Pero, en realidad, si se analizan a fondo to-
dos los personajes de la historia, hallaremos
allf solamente dos clases: los genios y los
pueblos, y aquí, en la historia del peronismo,
no hay más que dos personajes, solamente
dos: Perón y el pueblo. :

El genio y el pueblo van escribiendo, con
tintas brillantes y oscuras, los millares y mi-
llares de capítulos que componen la vida de
la humanidad.

El Pueblo y Perón

En general, la historia del mundo es la su-
ma de esas dos historias, que corren juntas.
Yo sé que sobre este tema de los pueblos y
de los grandes hombres es mucho lo que se
ha escrito, y que quizás mis puntos de vista

E
v—º¡ i

_AA

