En compañía de su señora esposa, Eva
Perón, el General Juan Perón dirige la
palabra a Delegados y Subdelegadas cen-
sistas de Tucumán, San Juan y Jujuy.

- Comparando esto de la conducción con la
pintura o con la escultura, que en el fondo son
otras de las formas del arte, podríamos decir
que los principios de la perspectiva forman
parte de la teoría de ese arte, forman parte
de aquello que permite ejecutar, lo mismo
que el manejo de los instrumentos, de los
pinceles, de los escalpelos, de todo lo que se
maneja para hacer las artes plásticas. Son
las formas: de la ejecución del arte. Pero un
homhre, aun penetrando y conociendo la teo-
ría, o sea la perspectiva, el color, el ángulo,
los desplazamientos, la colocación, todo eso
que forma los grandes principios de la pers-
pectiva para el arte plástico, no haría una
obra de arte ni con esos conocimientos ni
con el perfecto manejo de los instrumentos
de ejecución. Si él no es un artista, si no es
capaz-de-erear-dentro-de-esa- teoría y dentro
de esas formas de ejecución, no será nunca
un buen artista.

Las obras de arte no se hacen con la teotía
ni con los instrumentos de ejecución. Eso se
hace con algo que da la maturaleza a los

38 MUNDO PERONISTA

hombres, a todos en una medida diferente.
Muchos resultan - Miguel Ángel porque han
venido dotados de una inmensa cantidad de
las facultades de creación; y otros hacen un
buen cuadro, que no llega a célebre, aunque
posiblemente tenga mejor técnica que la de
Miguel Angel, una ejecución más perfecta,
pero le falta algo que ellos no tienen y que
solamente hubiera podido dar un Murillo, un
Rafael;- o cualquiera de los grandes hombres:
Una obra de arte no se hace ni con la teoría
ni con las formas de ejecución. Esa es otra
de las cosas..que hay que. conocer..deniro..de.
la condueción.

SE PUEDE APRENDER LA TECNICA,
NO EL ARTE

Por eso diríamos nosotros que cuando que-
remos asimilar la teoría y las formas de
ejecución del arte de la conducción política,
tendremos que imaginarnos que hay una se-
rie de sistemas dentro de los cuales uno pue-
de organizarse y prepararse para la conduc-
ción; que eso lo capacita en cierta medida
para la conducción, y que cuando mejores
conocimientos tiene, se le facilita más la con-
ducción. Eso es lo que nosotros podemos
asimilar en un curso de conducción.

Lo que yo les puedo dar a ustedes es la
técnica; lo que no les puedo dar es el arte
de la conducción. De la misma manera que
uno enseña a tocar la guitarra y da la per-
fección de la técnica de la guitarra. Pero esa
condición natural con que mnace el artista,
eso no se puede enseñar. Eso es la conducción,

EL CRITERIO, BASE DEL ARTE
DE LA CONDUCCION

Ahora, la conducción técnica presupone ge-
neralmente el ejercicio amplio del criterio.
Para la conducción no sirve la memoria, no
sirve la retentiva. Es útil solamente el cri-
terio, criterio que debe estar basado, como
todos los ejercicios del criterio, primero en
una erudición suficiente. Pero es inútil que
un hombre tenga un gran criterio si no tiene
los, elementos básicos sobre los cuales debe
apoyar su criterio. Por eso, dentro de la téc-

Cincuenta trabajadores santiagneños, que
recorrieron a pie la distancia que media
entre aquella provincia y la Capital Federal,
escuchar la palabra del General Perón.
