nica, está primero la erudición, o sea el cono-
cimiento de sus elementos. Inmediatamente
el ejercicio de los métodos, que son únicos
en esto. El método objetivo, es decir, por la
percepción, y el otro de la reflexrión y la
observación, o sea el método subjetivo. Eso
es lo que pone en juego el criterio, lo que
nosotros haremos en la conducción.

-ESCUELA ACTIVA

Esta es por eso una escuela activa. No nos
dedicaremos a hacer permanentemente confe-
rencias, sino que también nos ejercitaremos
tomando casos concretos de la vida y de la
historia- de la conducción política y los ana-
lizaremos, no para volverlos a aplicar por
si el caso se repite. —¡porque no se repite!—,
pero sí como una gimnasia que nos hará más
sabios para todas las situaciones que puedan
presentarse en la conducción política. Es de-
cir, es un entrenamiento. Así como el boxea-
dor pega en la bolsa o hace boxeo con el
aire. Con eso no le va a ganar a nadie, gero
se hace más ágil y más diestro.

FUNCION DE ESTA, MATERIA

Toda esta materia que contiene esta forma
de enseñanza tiene una sola función dentro
de nuestra acción escolástica. Está destinada
a formar hombres capaces de tomar una reso-
lución y de ejecutarla.

Si yo consigo a fin de año, en cada uno
de los que estudian esta materia, que se ca-
pacite para analizar profundamente una si-
tuación, tomar una resolución acertada y ser
capaz de ejecutarla, habré cumplido con mi
misión. Si no formo esa clase de hombres
o de mujeres, no habré cumplido con la mi-
sión que me propongo. Por eso, más que una
tarea escolástica, la mía es toda una escuela
activa de conducción. No es cuestión de que
yo hable y ustedes escuchen. Eso será por
un tiempo, mientras desarrollemos la parte
teórica. Después ustedes harán y yo diré si
está bien lo que hacen,

TAMPOCO CONVIENE ENSEÑAR
SOBRE EL ERROR

La conducción no se puede enseñar de otra
manera. Es imposible intentarlo. Claro que
si yo primero no le enseñara un poco a uste-
des y no les pusiera temas concretos que us
tedes resolvieran y yo corrigiera, tampoco
sería el método apropiado. Es decir, si sobre
el error de ustedes yo hiciera la corrección.
Primero deben tomar la base de toda la ma-
teria, que generalmente será nueva para to-
dos ustedes, como lo van a comprobar cuando
enuncie el programa.

Yo recuerdo que cuando era alumno en
esta materia habían importado al país un
método, que era el de trabajar sobre el error.
Nos proponían un tema; por ejemplo: “Plan
de operaciones, análisis de tal operación, jui-
cio crítico” ¿Qué podíamos hacer nosotros,
si no sabíamos nada? Había un muchacho
del curso que decía que enseñar sobre el error
a un individuo que no sabe nada es lo más
terrible que puede ocurrirle. Es lo mismo que
si a uno que aprende música, el director le
dijera: “Siéntese; toque el Himno Nacional,
que yo lo voy a corregir.” Lo que deseo es
darles los rudimentos básicos para empezar
a trabajar; y para que pongan la mano en la
masa tengo que tener la masa. Una vez que
yo haya dado las bases, recién entonces co-
menzaremos la parte - activa.

I. — PROGRAMA DE LA MATERIA
ES UN PROGRAMA MUY SUMARIO

Como verán ustedes por lo que voy a enun-
ciar en seguida como programa para la ma-

teria, son cosas totalmente nuevas dentro de
lo que pueden estar acostumbrados ustedes.

El programa que vamos a desarrollar, y
que yo trataré de hacerlo lo más sintético
posible, es materia demasiado amplia para
tratar en clases como las que desarrollamos.
En un curso normal la conducción necesita
por lo menos de trescientas horas, y nosotros

.. hemos . de _tener. mucho .menos.. De- manera

que yo he tenido que hacer una sexta parte
de lo que se puede enseñar como conducción.
He suprimido, por ejemplo, toda la parte de
la evolución filosófica de la conducción, es
decir, la enumeración de todo el método
que se ha seguido desde la antigtiedad hasta
nuestros días, a través de todos los grandes
conductores de la historia.

LOS CONDUCTORES

Todo eso lo daré como más o menos cono-
cido para entrar a analizar algunos casos
concretos, también de esos grandes condue-
tores, tomando los hombres que han triun-

nalidades, y diríamos por qué triunfaron en
la conducción política. ¡Algún factor debe
haber para que triunfaran, habiendo millo-
nes que no triunfaron con él! Analizar así
cada hombre a lo largo de la historia es ei
estudio de la evolución filosófica del arte de
la conducción. Pero ello nos ilevaría a nos-
otros- por lo menos cien horas, con el fin de

..poder _estudiar..cada .personalidad. Eso lo de-

jo librado al criteriío de ustedes, para que lo :
consulten individualmente.

Solamente estudiaremos algunos casos de
hombres ilustres.

LICURGO, EL PRIMER JUSTICIALISTA

Tendríamos que comenzar por Licurgo que,
en el arte de la política fué, sin duda, el más
grande hombre de la antigiedad, y podemos
considerar que él fué el primer justicialista
del mundo, por otra parte. Efectivamente; él
quitó, por primera vez en la historia, la tie-
rra a los terratenientes, entregándola al pue
blo, dividiéndola en parcelas. Así practicó

Los Elementos de la Conducción

El
Conductor

Los cuadros auxiliares de la
conducción

fado en la conducción de pueblos, que desde
la época de los egipcios hasta l4 nuestra son
bastante numerosos. Habría que tomar a cada
uno de esos hombres y estudiar en cada uno
de ellos cuál fué el método que le permitió
triunfar. Y analizaríamos así, como hizo Plu-
tarco en sus “Varones ilustres”, cien perso-

0

nuestro justicialismo novecientos a ochocien:
tos años antes de Jesucristo. Por eso quizás
sea para nosotros el hombre a quien debemos
observar con más atención.

Fué un triunfador; fué un legislador que
dejó a su país una enorme cantidad de leyes,
que duraron casi quinientos años. Para que

MUNDO PERONISTA 39
