AÑO | e N? 2 » BUENOS AIRES e AGOSTO. 1% DE 1951

LA DOCTRINA JUSTICIALISTA ES MI HIJA PREDILECTA. — PERON

EO NO

EE

- L movimiento peronista ha revoluciona-
| do las formas y el fondo de la política
nacional. Para ello le ha bastado reali-

* zar una acción política integral con
fines y objetivos nacionales. Colocó a su fren-
te las tres grandes banderas de la causa ar-
gentina: la justicia sovial, la independencia
económica y la soberamía política.

Inculcó una doctrina que sirviera de la me-
jor manera a la acción integral y a esas ban-
deras reivindicatorias. .

Mediante su doctrina y su acción interesó
en la cosa pública a los ciudadanos, impulsán-
dolos hacia la constitución de una colectividad

organizada con un alto sentido de ética po-

lítica.

Terminó con las trenzas, con los caudillos y
con sus consecuencias, que eran la inmorali-
dad y el fraude en todas sus formas.

Puso en marcha la enseñanza del civismo
en las escuelas peronistas, ateneos y escuelas
sindicales, destinados a elevar la cultura cívi-
ca y social del pueblo.

Desde el gobierno, mediante una planifica-
ción adecuada, cumplió ampliamente su pro-
grama doctrinario, transformando las masas
inorgánicas en un pueblo organizado.

Sus realizaciones políticas, sociales, econó-
micas y culturales posibilitaron la afirmación
y consolidación de sus postulados doctrinarios.

Es el producto de utilizar la política como
un medio de servir a la colectividad y al país,
y no como un arbitrio para satisfacer intere-
ses personales, de círculo o de clase. La polí-
tica se ennoblece al servicio de la Patria;

POLITICA PERONISTA

se envilece al servicio de los hombres.
El mal que siempre aquejó a la “política
criolla” fué su sentido unilateralmente electo-
ralista. — - :
Los viejos partidos consideraron la elección
como un fin. Todo convergía en ella, y allí ter-
minaban todas las inquietudes y los afanes.
Por eso no les interesaron los objetivos del
país, ni se preocuparon de forjar una doctrina
destinada a servirlos.
Por eso no tuvieron planes de gobierno, ni
inquietfides nacionales, ni les interesó seria-
mente la educación cívica y social del pueblo.

Elaboraban una plataforma política de pro-
mesas circunstanciales; mantenían una orga-
nización meramente electoral, y sus caudillos
se encargaban de instruir a sus hombres en
los métodos del engaño y la tramoya, cuando
no en las distintas maneras de preparar los
diversos fraudes de antes, durante y después
de las elecciones.

La carencia de objetivos propios y de pro-
pia causa hizo posible la ignominia, que cubrió
a hombres y polí-
ticos al servicio de
causas e intereses

foráneos. ' S
Cuando los hom-

bres no tienen nada

propio que defen- ,

der, a menudo sue-

len ser instrumen- /

tos de la defensa

ajena; simples

mercenarios de la
traición,

CONCIBO EL JUSTICIALISMO SIN PERON. — EVA PERON

MUNDO PERONISTA 3
