CRONICA TAQUIGRAFICA

EL ALMA DE SANTIAGO
EN LA VOZ DE SUS
HOMBRES

ON cincuenta hombres jóvenes. Cobrizos los unos; blancos los otros.
Pero todos sanos, todos fuertes. Y están allí, de pie, cual centinelas
en acecho. :

¡Todos esperan algo; todos esperan, además, lo mismo!

Ne No los deslumbra la magnificencia que los rodea. Recios en medio

de la tremenda emoción que los embarga, se mantienen firmes, sin apoyarse

siquiera en las cortas cañas que coronan cincuenta banderines con los
colores patrios.

Cruzaron las turbulentas calles de Buenos Aires sin turbarse. Y sin
turbarse llegaron a la Casa de Gobierno, para subir en tropel por las es.
caleras amplias y desbordar como río incontenible en la magnificencia del
Salón Blanco.

Antes habían cruzado las pampas y las selvas. Durante cuarenta y tres
días de fatigosas marchas. Desde Santiago del Estero a Buenos' Alres.
Avanzando siempre bajo el sol radiante o azotados por aguaceros torren-
ciales. Durmiendo sin otro techo que un cielo .
encapotado de nubes o salpicado de estrellas.

Avanzaban si pausa y sin prisa, como aquellos
que tienen la seguridad de que pueden llegar
hasta donde quieren.

Y avanzaban cantando sus nostálgicas vidalas,
al compás de sus instrumentos autóctonos:

“Todos estamos llorando;

ya se nos va el General.

La culpa no ha sido muestra;
no le hemos pagado mal.”

Por eso, nada los deslumbra ni nada los per-
turba. Porque toda la emoción está encerrada
en la espera de aquel a quien van a pedirle
que no los deje, como. se -lo. pidieron - ya, -siem-
pre cantando, a lo largo de cuarenta y tres
días de camino:

Los criollos santiagueños volvieron

a cantar, para el General Perón, lo

que habían cantado a lo largo del
camino,

“Le exigimos sacrificio

pa” nuestra felicidad;

la Patria: lo necesita,
»

no se vaya, General. Uno de los obreros santiagueños entrega

Pero ahí está ya, firme el paso, altivo el porte, ?_¡¡"G3:'f';'cltf º:fa';¡z'¡'¡':¡ dpf_';_ga£'¡g:¡ ¿ºº£';g::g'
fraternal la sonrisa y paternal la mirada, el : :
Hombre del Destino.

Porque para esos cincuenta trabajadores san-
tiagueños, como para todos nosotros, el General
Perón es mucho más que un Presidente de la
Nación. ¡Es el Hompbre del Destino que la Ar-
gentinidad esperaba!

Cuando el General aparece, hay un silencio
brevísimo, que parece eterno. Es la pausa que
precede a la manifestación de todos los grandes

sentimientos, al desborde incon-
tenible de todas las emociones.
Después, aquellos cincuenta crio-
llos, que parecían haber enmude-
cido para siempre, rugen toda la
fuerza de su entusiasmo en una
sola palabra:
— ¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

* * +

Los semblantes recios están pro-
fundamente conmovidos. Hay en
ellos una indecible mezcla de en-
tusiasmo, de emoción, de alegría.

Y entonces el alma de Santiago
del Estero surge en las típicas to-
nalidades de la voz de uno de sus
hombres:

(Continúa en la pág.:36)

El General Perón y su esposa, Eva Perón, tienen
en sus manos, juntamente con los Obreros santia-
gueños, una bandera con los colores patrios.

En mnombre de
sus compañeros
un obrero de San-
tiago del Estero,
pide al General
Perón que acepte
ser reelecto para
un nuevo período.

En un ambiente
de profunda emo-
ción, el General
Perón escucha la
vidala que cantan
los obreros san-

tiagueños.

