* Celébrase en el Teatro Co:
lón la tradicional función de ga-
la, con motivo de cumplirse el
135% amiversario de la Declara
ción de la Independencia Políti-
ca y el 49 amiversario de la
Declaración de la Independencia
Económica de la Nación. -

El acto, que

es realzado
por la pre-
sencia del
General Pe-
rón, a quien
acompaña la
señora Eva
Perón, ad-
quidre relie-
ves munca

igualados.

€ Con motivo de cumplirse el
135% aniversario de la Declara-
ción de la Independencia Polí-
tica y el 49 aniversario de la
Independencia Económica del
país. se oficia un solemne Te-
déum en la Catedral Metropo-
litana.
Mientras se dirige hacia ella
desde la Casa de Gobierno, acompañado por
una calificada
J comitiva, el
M General es
aclamado por
la multitud.
Por la tarde,
el Presidente
de la Nación
pasa revista a
las fuerzas de
aire, mar y
tierra, que
poco después
desfilan en
medio de las
aclama ciones
del pueblo.

* Al agira.
decer el obse-
quio de una

ambulancia, que
el Presidente
de México y su
señora: esposa
- envían a la Fun.
'dación Eva Pe.
rón, la señora
Eva Perón lo
_ hace en nombre
> de “los humildes
de la Nueva Ar-

N z
gentina”. =

a * En compáñía de su señora

JULIO esposa, Eva .Perón, el General

- Perón recibe a los funcionarios

> lº y empleados de la Cámara de

Diputados.

“La República Argentina —dijo

en esa oportunidad el General

Martes Perón— tiene sus problemas in-

: ternos, sobre los cuales se pye-
de disentir en la forma de solucionarlos, pero
sobre lo que no podemos disentir es sobre la
defensá de la Nación.”

En la misma ocasión, y tras insistentes re-
querimientos de los asistentes al acto, hace uso
de la palabra la señora Eva Perón, quien, en-
tres otras cosas, dijo, refiriéndose a los funcio-
narios y empleados de la Cámara de Diputa-
dos allí presentes:

“Ellos, que en estos seis años de lucha han
visto en la Honorable Cámara las inquietudes
de los representantes del pueblo; ellos, que
han visto pasar todas las inquietudes sociales,
y que ven a diario en la calle las obras del
gobierno del General Perón; ellos, que como

12 MUNDO PERONISTA

hombres de bien sienten las inquietudes de
una Patria socialmente justa, económicamente
libre y políticamente soberana; ellos, que han
estado en otros
gobiernos y que
han visto a los
hombres del
fraude y del
peculado, hacen
que ahora, como
argentina y pe-
ronista, se me
ensanche el co-
razón de alegría
al verlos reuni.
dos con el Gene-
ral Perón.”

* la H. Cámara de Senadores
convierte en ley la Reforma
Electoral, en virtud de la cual
las próximas elecciones naciona-
les se realizarán el 11 de noviem-
bre de 1951.

JUÚÓ=

l

Miércoles
, JULIO

* El Presidente de la Nación
entrega la Medalla Peronista al
jefe de misión que construyó

L refugios de altura en el Aconca-

: gua. Se encuentra presente en el

acto la señora Eva Perón.

: “Como hombre de montaña
J —dijo el General Perón —, he
ueves pensado que las grandes cum-

bres se vencen con tres factores fundamenta-

les: el primero, da inteligencia, es decir, que

a la cumbre de la montaña se llega también

un poco más con la cabeza que con las piernas;

segundo, la previsión, no exponiendo inútil-
mente al perso-
nal, para que
vaya a parar al
cementerio del

Aconcagua, co-

mo se le llama al

de Puente del

Inca; y tercero,

la capacidad, la

preparación físi
ca para vencer
el obstáculo.”

* El Poder
Ejecutivo Nacional declara de utilidad públi-
ca los bienes muebles e inmuebles del diario
“La Prensa”. Con este acto se da forma a una
indiscutible manifestación de la voluntad po-
pular, legalizada ya por el H. Congreso de la
Nación.

* El General Perón, a quien
acompaña su señora esposa, doña
Eva Perón, recibe a un numero.
so núcleo de delegados' de la :Aso-
ciación de Cooperativas Agrarias
Bonaerenses, quienes lo visitan
para pedirle que acepte ser re-
electo por un nuevo período. *

“La grandeza del país —dijo
el General Perón— estriba en una sola cosa.
en trabajar. Y mosotros queremos obligar a
todos los argentinos a que le tomen gusto al
trabajo, y a que trabajen. Cuando me hice
cargo del gobierno, en este país trabajaba so-
lamente el 30 % de la población. Hoy trabaja
más del cincuenta por ciento, y espero que
cuando termine mi gobierno trabaje el cien por
cien, y que todo argentino produzca, cuando
menos, lo que consume.”

JULIO:

13

Viernes .

* Delegadas y Subdelegadas censistas de las
provincias de Entre Ríos, Corrientes y Córdo-
ba son recibidas por el General Perón y la
señora Eva Perón en la residencia Presiden-
cial de Olivos.

Después de pedir al General Perón que acep-
te su reelección por un nuevo período, las con-

currentes escucharon la palabra del Jefe del
Estado y la de su señora esposa.

* Delegados
petroleros y de
la industria del
fósforo son reci-
bidos en el Sa-
lón Blanco de
la Casa de Go.
bierno por el
General Perón y
por Eva Perón.

Después de
¡escuchar la pa-
labra del repre-
sentante de los delegados, quien en nombre de
todos los trabajadores allí representados pidió
al General Perón que acepte su reelección por
un nuevo período, dijo el General Perón, re-
firiéndose al Sindicalismo y al Justicialismo:

“El Justicialismo está basado en el Sindica-
lismo. El día en que el Sindicalismo no apo-
yase al Justicialismo, éste terminaría en poco
tiempo; pero no le arriendo la ganancia al
Sindicalismo después de que desapareciese el
Justicialismo, porque se volvería a lo de
antes.”

* Al regresar de Berna, el Di-
rector General de Institutos Pex
d nales, delegado argentino a la
_ - reunión de la Comisión Interna-
14 cional Penal y Penitenciaria, ce.

S : lebrada en aquella ciudad, for-
mula - declaraciones que ponen

Sábado - de relieve el significativo hecho
A de que, entre las iniciafivas allá
aprobadas, hayan ocupado destacado lugar las

- JULIO

- ponencias penales basadas en los principios

del Justicialismo del General Perón,

* En el despacho del goberna.
dor de la provincia de Mendoza
se procede a la firma de la es-
critura traslativa de dominio.
por la cual el gobierno de aque-
lla provincia dona a la Funda.-
ción Eva Perón los terrenos des-
tinados a la futura Ciudad Uni-
versitaria de Cuyo.

JULIO
Domingo

* En una emocionante ceremo-
nia, el General Perón recibe a
los obreros santiagueños que re-
corrieron a pie el trayecto que
media entre aquella provincia y
la Capital Federal, para pedir al
Jefe del Estado que acepte su
reelección por un nuevo período.

Al dirigirles la palabra, el Ge-
neral Perón, tras recordar sus viajes por la
tradicional provincia; dijo:

“Y hoy, en esta ocasión, compañeros, he-
mos mezclado mnuestras lágrimas. y muestra
emoción. Para mí, esto tiene un sentido gran-
dioso de la vida; porque los hombres que no
saben llorar de emoción, a menudo suelen llo-
rar de miedo. Y eso sí que es feo y que es
malo.”

Por su parte, Eva Perón dijo:

“Y quiero tanto al pueblo santiagueño, que
parece que fuera santiagueña; y lo soy de to-
do corazón.”

“Saluden a todas las mujeres santiagueñas,
a todos los humildes y a todos los descami-
sados. Díganles que al lado de ellos, al lado
de todas sus esperanzas, está siempre el co-
razón de Evita, - : :
que siempre los
recuerda. Yo
nunca puedo
olvidar que el
primer hogar
que levantó la
Fundación fué
en Santiago.”

JULIO

Lunes

