¡PARA RECORDAR!...

¡INMORALIDAD Y... ESTUPIDEZ!

N. R. (U. D.) Socialista dueño de al
gunos conventillos de Buenos Aires y
“todavía” figurita “prócer” del partido
sin clientela, declaraba en “Crítica” el
25 de febrero de 1946, vale decir, al día
siguiente de los históricos comicios:

“Para mí lo primordial en la elección
de ayer era derrotar al peronismo y el
pueblo decretó esa derrota en una jor-
nada magnffica.” . (Estupidez.)

“El reparto de las bancas es un aspec-
to también importante de la elección;
pero secundario.” (Inmoralidad.) “El
reparto” era entre socialistas, radicales,
comunistas, conservadores y demócratas
progresistas.

¡Lindos y extraños ejemplares de quin-
tillizos Udistas!

UN TAL AMADEO...

El 21 de febrero de 1946. A tres días de la
“histórica paliza”.

Un corresponsal de “El Mundo” reportea a
un tal Amadeo (U. D. - Q. E. P. D.), con este
asombroso resultado.

U. D. — La fórmula Tamborini-Mosca está
triunfante.

C. — ¿Dónde?

U. D. — En todo el país; en todas partes. No
anuncio nada nuevo.

C. — ¿Qué impresión trae de Santiago del
Estero?
U. D. — El radicalismo santiagueño triun-

fará holgadamente.
C = ¿Cree usted que el coronel Perón tie-
ne...? .
U. D. — ¡Un momento! El asunto Perón
está terminado. Es un episodio concluído...
¡El doctor Tamborini será Presidente de la
Nación!
¿Senilidad?...
¡Vaya a saber!
N. de R.: Doctor, usted que es tan acertado,
¡Échese un pálpito para el 11 de noviembre!...
Y otro para la tercera del domingo, en Paler-
mo... ¡Total, usted sabe de todo!...

¿Telarañas?... ¿Estupidez?

— — Y]|+4

y
—

É RN

Unico en el

20 MUNDO PERONISTA

RANCA |

mundo !

Por PUM

DON ¿...?

AMIGO LECTOR:

Nos han llegado muchos nombres para bau-
tizar a este raro personaje “por principio opo-
sitor”. No sabemos con cuál quedarnos; todos
son muy buenos. En el próximo número los
publicaremos y los lectores decidirán.

Mientras tanto, tienen tiempo de seguir agu-
zando el ingenio mandándonos más nombres.

También el mismo personaje nos ha mandado
unas líneas, y aunque.no está enterado de nada,
vean lo que dice:

Estimado Director

de... Mundo —¡ejem!—... Peronista...
no me gusta su revista,

¡podría hacerse mejor!

¡Y tampoco, buen señor,

me gusta que sus lectores

las gasten de “cachadores”

con este su servidor!

¡Cuidado! ¡Soy un señor!,

Y usted, sin ningún empacho,
me mezcla en el populacho...,
pero, amigo, ¡por favor! :
¡Me opongo!..., y será mejor

que se ocupe del Godierno

(que sí pasa de este invierno...).
Me comprende... Director...

DIALOGO EN PLAZA ITALIA

Hablaba no hace mucho un údista
“indultado” en plaza Italia. Y de-
cía, entre otras cosas: “Yo les anun-
cio que va a aparecer el conduc-
tor...” (¡sic!) Y en seguida se oyó
a algunos-comedidos de la concu-
rrencia que gritaban: “¡Taxi!, ¡ta-
xi! ¡Lo necesita el doctor:...”
