VIENE DE LA PAGINA 9

EL ALMA DE SANTIAGO EN LA VOZ DE SUS HOMBRES

“Santiago del Estero, que sim-
bólicamente se encuentra ante Su
Excelencia, representada por cin-
cuenta obreros, volverá blandien-
do lanzas, en cualquier momento
que fuera necesario, para ofrecer,
como siempre, ¡la vida por Perón!”

La emoción aprieta las gargan-
tas, y aquellos hombres, -todos
aquellos hombres, los que llega.
ron a pie desde Santiago y el que
los recibe como Conductor de un
gran Pueblo en marcha, dejan
que la emoción se manifieste en
lágrimas, quizá porque todos in-

tuyen que “los hombres que no.

saven ilorar de emoción, a me-
nudo suelen llorar de miedo”.

Habla después el Conductor. Y
habla con la sencillez de siempre.
Como, si en su sereno fluir, aque-
llas palabras fueran convirtiéndo-
se en brazos fuertes y fraternos,
animados por la única ambición
de que todos quedásemos estre-
chados entre ellos, porque, como
lo dispuso Dios y como él lo de-
sea, -los hombres “somos todos
hermanos”.

Perón habla después de que
toda el alma de Santiago ha vi-
brado en la voz de cincuenta
hombres que acaban de repetir
las estrofas de la misma vidala
que cantaron por largos y limpios
caminos de la Patria. Habla quizá
escuchando aún los ecos de la to-
nada:

“Hoy todos los peronistas
dicen en un tono igual:
“la - Patria lo necesita,
¡no se vaya, General”

Los santiagueños escuchan con
unción la esperada palabra de
aquel que nunca debe abandonar-
los. Unos tratan de endurecer aun
más el semblante, para que no
broten las lágrimas; otros se de-
jan dominar por ellas. Luego,
todos lagrimean sus emociones de
hombres cuando el General deja
escuchar la frase con que se des-
pide de ellos:

“Muchas gracias por todo. Qui-
2zá yo no haya podido decirles, en
este momento, todo lo que sien-
to, y en eso ustedes tienen una

mueven. Esperan aún a pie firme
Y mientras esperan, cantan:

“Creador del Justicialismo,
y Eva la Ayuda Social:
la Patria lo necesita,
¡no se vaya, General!”
* * *

Cantan y esperan. Pero no mu-
cho. Porque ya está allí otra vez
el General, mezclado con ellos. Y
ahí está también la que ellos aun
esperaban. Una mujer, que más
que una mujer es ya un símbolo.

Y entonces, vencida momentá-

NO TENEMOS GESTORES

MUNDO PERONISTA pone en conocimiento del público que mo

tiene gestores de publicidad ni agentes, tareas que están a cargo

de la Administración, con sede en la calle San Martín 665, 2? piso,
Capital Federal,

gran parte de culpa, pues han
conseguido emocionarme, y yo,
cuando me emociono, no sé lo
que digo. Pero esto lo tomo con
un inmenso cariño, y este recuer-
do, para mí, será imborrable en
el resto de mi vida.”

Se alegran los emocionados sem .
blantes, que por un instante irra-
dian alegría, mientras el General
se aleja en medio de vivas y de
aplausos.

Los hombres de Santiago vuel-
ven a quedarse solos. Pero no se -

neamente la emoción, los hombres
de Santiago rugen otra vez su
entusiasmo:

— ¡Evita! ¡Evita! ¡Evita!

Un hermoso y joven semblan-
te, sobre el cual dejaron la hue-
lla del cansancio infinitas e in-
terminables jornadas. Y una mi-
rada buena tendiéndose hacia los
hombres de Santiago, mientras
uno de ellos habla:

“Dios y la Patria, compañera
Evita, sabrán determinar, ante

el Tumbo de la historia y de la
gloria, todo cuanto ha sabido ha-
cer en beneficio de la masa su-
friente y dolorida de la Patria”

Y después habla también ella.
Porque la de ella, como la del
General, es una voz fraternal, sin
ninguna ambición que no sea la
de hermanar a todos los corazo-
nes. Porque Dios dispuso que her-
manados viviesen los corazones
de los hombres. Y porque ella
así lo desea:

“Saluden a todas las mujeres
de Santiago, a todos los humildes
y a todos los descamisados. Dí-
ganles que al lado de ellos, al
lado de todas sus esperanzas, está
siempre el corazón de Evita, que
siempre los recuerda.”

El General se aleja ya, la ca-
bea casi gacha, como si quisiera
ocultar las profundas huellas que
la emoción ha dejado en su sem.
blante. Lo sigue Eva Perón, in-
separable y fiel, como si fuese
su propia sombra..., ¡como ella
quiere ser!

Sólo los hombres de Santiago
permanecen firmes en sus pues-
tos, como si no se atreviesen a
romper el sortilegio de aquel ins-
tante. El más emocionante enton-
ces y el más inolvidable, des-
pues, en la vida de todos “ellos.

.Y ahí está otra vez el alma de
Santiago, manifestándose en las
voces de sus hombres:

“Pa” que nos ha acostumbrado,
si ahora ya nos va a dejar;

la Patria lo necesita,

no se vaya, General”.

TAQUIGRAFO.

35 MUNDO PERONISTA

