De uno que vive en la Luna

Señor Director de “El Babia”:

4i E llegado felizmente a
H la Tierra, después de
una breve estada en
Marte. No me quedé allá por-
que es demasiado aburrido; y,
no bien me enteré de que la
diosa de la guerra para ellos
es la Tierra, me corrí hasta
acá. Antes de relatarle algu-
nas novedades de este cu-
rioso planeta, que no tiéne luz
propia como aparenta desde le-
jos y no tiene esa poesía que
le adjudican los enamorados
lúneos, le diré que he leído su
último mensaje lunar, por el
que comprobé con satisfacción
que en nuestra querida Luna
cada día se está más en los
problemas de fondo: esa dis-
cusión sobre si el bobismo será
intransigente o unionista, me
parece formidable. Creo que
eso lo podríamos estar discu-
tiendo un par de quinquenios
más.

Bien, estimado director; yo
elegí, para planetizar, un lu-
gar de hermosas playas y lin-
do clima: Uruguay. ¡Ah, pero
sufrí una decepción! Aquí los
lúneos estamos en minoría. Me-
nos mal que mediante una in-
geniosa ley electoral —que,
por supuesto, no merece críti-
cas de la prensa seria del mun-
do— nuestros amigos mantie-
nen el control y ganan con me-
nos votos. Por otra parte, los
lúneos argentinos que vienen

A CONTRAMANO

huyendo de la ola de trabajo
que azota a ese país vecino,
hacen prever que la situación
se equilibrará y, más aún, en
el futuro, con la formación del
Partido Exilado Unido, se po-
drá vencer a la fracción pro-

(Corresponsal interplanetario)

neo que practica el descansis-
mo activo, que es la doctrina
del no hacer ni dejar que ha-
gan los demás, aunque para
ello se tenga que llegar al sa-
crificio del trabajo. ¡Ah, señor
director! Por la información

¡NO SERA ORIGINAL..., PERO ES CIERTO!

(CADAPTACION)

FASCISMO: Usted tiene dos vacas; el Gobierno se las deja;
usted las ordeña y él le saca la leche.

NAZISMO: Usted tiene dos vacas; el Gobierno lo mata a usted

y le saca las dos vacas.

NEW DEAL: Usted tiene dos vacas; el Gobierno mata una,
ordeña la otra y tira la leche a la cloaca.

DEMOCRACIA CAPITALISTA: Usted tiene dos vacas. Vende
una vaca, compra un toro, y con el tiempo se hace estan-
ciero, dueño y señor de haciendas y vidas humanas.

DEMOCRACIA: Usted tiene dos vacas; usted hace lo que bien
o mal quiere con sus vacas y los demás, que revienten...

SOCIALISMO: Usted tiene dos vacas; le entrega una al vecino.

COMUNISMO: Usted tiene dos vacas. El gobierno se las quita,
las ordeña y le da a usted un poco de leche.

JUSTICIALISMO: Usted tiene tres vacas. Usted mata una vaca
y le vende la mitad a sus paisanos; el Gobierno le defiende
el negocio de una cuarta parte, que usted vende en el
exterior, y usted le entrega al Gobierno el otro % para
ser distribuído entre los que no tenían ni una gallina. De
paso, se salva de que éstos necesitados hagan una “carni-
cería” cuereándolo a usted y a sus tres vacas, Las otras
vacas las guarda para que le sigan dando leche y terneros.

¡Ah!...

Y si usted se aviva trabajando, ¡industrializa lo:

restos de la vaca muerta y la leche de las vivas!... .

clive al trabajo que hay en
este hermoso Uruguay. El pri-
mer terrombre con quien tra-
bé relación es precisamente un
argentino. Se trata de un poli-
tico profesional, o sea un lú-

que me proporciona este des-
venturado, obligado hoy a pa-
sársela todo el día tirado en
la playa, casi sin ropa que po-
nerse, me doy cuenta que la
Argentina debe ser un lugar

terrible. Allí no hay libertad.
El parasitismo, que en nuestra
querida Luna es tan respetado,
en la Argentina se lo consi-
dera nocivo y, ¡claro!, como los
obreros se han adueñado del
poder por su propio voto, lo
hostigan en toda forma. Tiene
razón este desdichado terrom-
bre que desdexya cuenta con
toda mi simpatía. Donde hay

. obligación de trabajar no hay
Jibertad de acción. El trabajo

no es sino una coacción al li-
bre dulce far niente. Me eriza
los pelos la doctrina argenti-
na. ¡Al bienestar, trabajando!
¿Se da cuenta, señor director?
¡Adónde irá a parar este pla-
neta si estas ideas se siguen
desarrollando! ¡Imagínese un

- país donde su gobernante se

jacta, como suena, de ser un
trabajador! Bueno, pues nada
menos que eso ocurre en el
país vecino.

Debe, ser un caos.

Espdro ansioso sus noticias.
Envíeme su mensaje lunar a
cualquier boíte de por acá, que
es donde se está formando el
Partido Exilado Unido, en me-
dio de un patriótico entusias-
mo, bailando, bebiendo, char-
lando y discutiendo, tal como
cuadra a verdaderos profesio-
nales de la política. ¿No es en-
ternecedor el sacrificio de es-
tos terrombres?

Después de su mensaje, me
aventuraré a ir a la Argentina.
Hasta la vista, y que los eflu-
vios de nuestra querida Luna
me protejan del trabajismo.

Lo abraza.

Más de Capirote.
Por la copia: Loco Noce.

/

7

EL CONTRA.— *
¡Es como yo te
digo! ¡En este
país no se pue-
de avanzar!

|
E

MUNDO PERONISTA 33
