m ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

El General Perón
dicta su clase de
Conducción Poli-
tica en el aula
magna de la Es-
cuela Superior
Peronista.

ONDUCCION

PROFESOR EXTRAORDINARIO:
GENERAL JUAN PERON

CAPITULO I

Introducción - Programa general.
Elementos de la Conducción Política

I — INTRODUCCION
OBJETO DE LA MATERIA

retentiva o por la
memoria, no llega
a realizarla nunca.
Por eso no es tam-
poco la conducción
misma la que en-
seña la conducción.
Es más bien una
facultad de la com-
prensión.

Hay un caso que
se cita mucho en
“conducción mili-

r”. Dicen que el
mariscal de Sajo-
nia hizo todas sus
-campañas durante
veinte años monta-
do en una misma
mula, y que a pe-
sar de haber hecho
durante veinte
años todas las cam-
pañas, la mula no
aprendió nada de
conducción.

Con eso nosotros
hemos querido de-
terminar que hay
una condición que,
en el que abraza la
conducción, no pue-
de faltar, que es la
penetración, la pe-
netración profun-
da. Por eso hay
hombres que du-
rante toda su vida
han hecho conduc-
ción sin compren.
derla y otros que
nunca han condu-
zido, pero que sa-
ben conducir por.
que han compren-
dido la conducción.

... Esto s, en pocas
palabras, el fenóme-
no de la conducción.

S

LA CONDUCCION SE COMPRENDE,
NO SE APRENDE

La conducción se comprende o no, pero no
se aprende. Es el ejercicio del criterio, y el
que tiene criterio puede realizar una conduc-
ción racional, pero el que no pone en juego
su- criterio y pretende reemplazarlo por la

ES UN ARTE Y TIENE SU TEORIA

En cambio, si bien la conducción no puede
enseñarse, existen elementos de la conducción
que es necesario aprender. La conducción es
un arte y, en consecuencia, como todas las
artes, tiene su teoría. La teoría se puede

- aprender. Y también tiene sus formas de eje-

cuc16n que tamblén se pueden aprender.

MUNDO PFPONISTA se oomplace en publicar integmmente la versión

SÍ al de la 1* clase que sobre Conducción Política dictara,: en la Escuela
Peronista, el General Perón, y la señala a-sús lectores como

* el- mas precwdt» material de -estás págma.s Ellas deben ser meditadas y,
¿.' _acuertdo co*h recomendaciones, de la autoridad superior del Partido
--Peronista: Femum&»y%&' tido: Peronis Musculmo leídas y comen-

“tadas en toc?as Msmmdade:ºº as.deb país. ¡E'xt1a usted amigo peronis-

-a, que. esa norma se cumiplá en la Unidad -de su bamoo desupueblo'

L objeto de la materia Conducción Po-
lítica es capacitar para la conducción.
Decimos capacitar, no enseñar, por-
que la conducción no se enseña.

<< La conducción más bien es una fa-
cultad que se desarrolla que una cuestión
teórica que pueda aprenderse.

MUNDO PERONISTA 37
