VIENE DE LA PAGINA 11——

E. P.

do que no hace mucho ella dijo:
“Es necesario que los argentinos
aprendan a sonreír desde la in-
fancia...” y también: “como mu-
jer creo sinceramente que es me-
jor hacer buenos a los niños que
hacerlos sabios”.

Y comprendemos que la voca-
ción de la mujer está no sólo en
saber, sino en sentir también.

* * *

Ahora es la silla de ruedas pa-
ra la anciana que no pudo venir.
Está la vecina. Se ha certificado
la autenticidad de su pobreza. Re-
cibirá la silla de ruedas.

El joven dibujante que ambicio-
na independizarse en la vida y

triunfar, ¿Qué necesita?; ¿perfec-
cionar sus estudios? ¿una beca?

iSí, eso! ¡Concedido!

Y la droga salvadora: ¡estrepto-
micina!, para salvar la vida de la
hija pequeña, tan gravemente en-
ferma, que los médicos ya casi la
han deshauciado, al desesperar de
curarla por falta de la medicina
indispensable. Ya está la orden pa-
ra el medicamento.

Seguro, es una vida que se ha
salvado. ¿Quién sabe lo que vale
una vida en la niñez?..., una vi-
da que debe ser vivida todavía...

Y el hombre que solicita traba-
jo. Y el que anhela un ascenso,
porque se considera postergado
injustamente. Y el que busca ocu-
pación al muchacho, para -que
se costee los estudios, sea útil a
la familia y aprenda a ser hom.
bre.

Las cartas, los pedidos, las no-

tas que solucionan estas cosas,
van autorizadas por las iniciales
mágicas: “E. P.”.

* * *

Ese es un viejito que han en-
contrado abandonado en un par-
que. Nadie, ni él mismo, sabe có-
mo se llama, ni quién es. Sólo se
advierte que es una vida en el
ocaso, cuyos años se gastaron du-
ramente en la lucha por la vida.
Ahora lo embarga una visible
amargura.

— ¿Tiene familia? ¿No recuerda
dónde vive?...

Mueve negativamente la cabe-
za. Tal vez ha sido abandonado
por los suyos y le amarga decir-
lo-en su tragedia. Ella le alcanza
una revista en colores. Son foto-
grafías iluminadas del Hogar de
Ancianos de Burzaco.

— Abuelo..., ¿quiere vivir en

E

SERVICIOS REGULARES A

Los excelentes servicios regulares que %
Aerolíneas Argentinas ofrece a los usua-
rios entre Buenos Aires y Nueva York,
se caracterizan por su rapidez, por las
comodidades que se brindan al pasajero
y por la fina atención que se le dispen-
sa durante la travesía. i

Modernos y veloces aviones DC-6 cum..
plen el trayecto por la ruta más directa,

NUEVA YORK Z

D
E
=

y £

en Río de

T

. % T|. R y h p» ra
Durante el viaje se sirven exquisitas co-
midas y bebidas frías o calientes, según
sean los deseos del pasajero, cuya aten-

- ción está a cargo de las auxiliares de
a bordo, si i
sus requerimientos.

“ Los aviones afectados a estos servicios
salen del Aeropuerto Nacional *“Ministro
Pistarini”, los martes a las 13.15, lle-
gan a Nueva York los miércoles a las
15.40 hora local, y de regreso salen los
viernes a las 14.00 de Nueva York y
llegan a Ezciza los sábados a las 16.45
ora local.

e r

pre p a sat

NNN VN

CONSULTE A SU. AGENTE DE

VIAJES PREFERIDO O A

V 1717777753

ARGENTINAS

.

PERU 22 (Edl|levlo del Viajero) INFORMES: T. E. 30-2061 RESERVAS: T. E. 30-2316 y 34-5005

14 MUNDO PERONISTA

esta casa con todos estos abueli-
tos?...; tendrá un dormitorio para
usted sólo, ropa abrigada, buena
comida, celadoras y hermanitas
que lo cuidarán bien. Biblioteca,
música, iglesia, el huerto y mu-
chos jardines..., gallineros. .., aí-
re y sol...

Al pie de la orden de interna-
ción en el Hogar, dos simples le-
tras, dibuja el pulso firme de
aquella mano delicada de mujer:
IIE.P',) :

El viejito no puede expresar na-
da con palabras.

¿Es que valen algo las palabras
en estas ocasiones?... Sus manos
nudosas han dejado caer el bas-
tón, y todos observan que las
tiende hacia esas manos blancas y
suaves como el cuerpo de las tór-
tolas. Las toma con ternura y
quiere llevárselas a sus labios, pe-
ro las manos se sustraen, y aca-
rician en un vuelo maternal esa
cabeza aureolada por la nieve de
la sagrada ancianidad. El viejito
llora. ¿Cómo impedir que un nudo
se nos atraviese en la garganta?

% » *

Ella, la mujer que firma: “E.
P.”, resume la ternura y la bon.
dad de todas las hijas cariñosas
de nuestra tierra. La abnegación
desvelada de las madres, la sen-
timental solicitud de todas las
hermanas que son novias alguna
vez..., ¡la femenina, delicada e
inefable condición de las mujeres
criollas!

Sólo con dibujar sus iniciales al
pie de una solicitud, de una or-
den, de una carta, “E. P.” logra,
por la mágica evocación que re-
presenta -—símbolo del Líder y
Conductor — resolver los más ar-
duos problemas de los deshereda-
dos, de los sedientos de dignidad
y de justicia.

Los débiles que no tuvieron am-
paro nunca, ahora los representa
un defensor celoso. Los olvidados
de la sociedad, los pobres de espí-
ritu, los postergados de la fortu-
na, tienen su abogado insoborna-
ble.

Esas dos letras representan el
nombre que pronuncian con espe-
ranza los que ya habían perdido
la esperanza.

Las dos letras milagrosas, “E.
P.”, están escritas con fuego en
los corazones de los trabajadores
argentinos. Con fuego de fervor.
Con sangre de sacrificio.

Aquel revolucionario Cheng-
Chen, discípulo del padre de la
China moderna, Sunt-Yat-Sen, que
dijo: “A los hambrientos: dadles
arroz, y a los que sufren, cora-
zón”; sin saber, anunciaba este
arquetipo de mujer, que da comi-
da a los hambrientos y da ternu-
ra a los doloridos y tristes, por-
que ella misma, en un rapto de
inspirada exaltación, pudo una vez
decir conscientemente:

“ABRAZADA A LA PATRIA
TODO LO DARE, PORQUE HAY
POBRES EN ELLA TODAVIA,
PORQUE HAY TRISTES, POR-
QUE HAY DESESPERADOS,
PORQUE HAY ENFERMOS. MI
ALMA LO SABE, MI CUERPO -
LO HA SENTIDO. PONGO JUN-
TO AL ALMA DE MI PUEBLO
MI PROPIA- ALMA.”:
