Delegados tranviarios, se reúnen en el Salón Blanco de la Casa
de Gobierno, para escuchar la palabra del general Perón.

políticos. Cuanto más ignorante,
mejor —piensan—, porque ellos
la conducen según sus apetitos.
Los apetitos propios de una masa
de ignorantes son malos conseje-
ros para la conducción, porque los
apetitos están en contra de la fun-
ción básica de la conducción: que
sea una masa disciplinada, inteli-
gente, obediente y con iniciativa
propia.

2sa es la masa ideal para con-
ducir, es la masa fácil, la que se
conduce sola, porque hay momen-
tos que pierde la acción del con-
ductor, que “se va de la mano dei
conductor”, y en esos momentos
debe conducirse sola.

PUEBLOS CON UNA CAUSA

Ese es, en política, un fenóme-
no que sucede todos los días.
Cuando una masa no tiene sen-
tido de la conducción y uno la
deja de la. mano, no es capaz de
seguir sola, y se producen los
grandes cataclismos políticos. Así
fué la revolución del 6 de sep-
tiembre. La.masa misma se alzó
contra su propio conductor y lo
echó abajo. Era una masa in-
orgánica, que no estaba prepara-

da para ser conducida. Eso trae

graves trastornos.

Muchos dicen: “El pueblo está
hoy con uno y mañana con otro:”
¡Hay que preparar al pueblo para
que -esté con una causa perma.-
nente! ¡Si mo tiene una causa,
hay que crearla!...

EL CONDUCTOR DEBE
SER MAESTRO
Por eso conducir, en política,
es difícil, porque a la vez.de ser

42 MUNDO PERONISTA

conductor hay que ser maestro;
hay que enseñarle a la masa; hay
que educarla; hay que enseñar
a los intermediarios de la con-
ducción, porque la conducción no
se puede realizar con un hombre
y una masa; porque esa masa no
está encuadrada, se disocia. La
masa debe estar encuadrada por
hombres que tengan la misma
doctrina del conductor, que hable
en su mismo idioma, que sientan
como él. Eso es lo que nosotros
queremos desarrollar y la tarea
principal de la conducción...

Sin eso no se puede conducir.
Es como si yo, general, quisiera
ir a la guerra contra un país y
le dijera al pueblo argentino:
“¡Venga un millón de hombres;
vamos a pelear! ¿Adónde los voy
a llevar? Tengo que tomar al mi-
llón de hombres, enseñarles a pe-
lear, desarrollar su instrucción,
su intuición de lucha, su espíri-
tu de lucha, darle la causa por
la cual luchamos y, entonces sí,
nombrar sus oficiales y subofi-
ciales para que los encuadren.
Después me pongo al frente y,
entonces..., ¡pan comido!

LA LUCHA ES SIEMPRE
LA MISMA

En política es lo mismo. La ju-
cha política es lo mismo que la
Jueha militar, económica, etc. Las
luchas sor todas iguales. Varían
los medios y las formas; pero la
lucha es siempre la misma. Son
dos voluntades contrapuestas, a
las que corresponden dos accio-
nes contrapuestias. Las leyes que
rigen la lucha son todas iguales,

porque las voluntades son igua-
les y las masas que luchan soñn
siempre iguales.

Siempre se trata de una volun-
tad que vence a otra; una volun-
tad que ha puesto en movimiento
a una masa contra otra masa.

LA ORGANIZACION BASE DE
LA LUCHA: PRINCIPIOS DE
ORGANIZACION

Por eso digo que si esa orga-
nización se necesita para todas
las luchas, también se necesita
para la lucha política. Se facili-
ta la lucha política cuando esa
organización corresponde bien al
objeto. Vale decir, que al orga-
nizar la masa es mnecesario pro-
ceder cumpliendo los principios
de toda organización. Primero,
que sea una organización simple;
que no sea complicada; porque,
si no, no se puede manejar. Por
eso, la primera regla de la orga-
nización es la simplicidad.

Que séa objetiva, vale decir,
que esté organizada con una fi-
nalidad específica y que sirva pa-
ra cada especialidad, porque a
menudo la gente quiere organi-
Zzar una Cosa que sirva para dos:
como el sofá-cama, donde uno se
sienta mal y duerme peor. Hay
que organizar cada cosa para su
finalidad, vale decir, que la se-
gunda regla de la organización
es la objetividad.

La tercera es la estabilidad or-
gáúnica; es decir, que se organice
definitivamente: y no se cambie
todos los días, porque, si no, se
conduce a la desorganización. Por

eso és necesario un grado de es-
tabilidad; pero si esa estabilidad
es demasiado prolongada se anti-
cúa. Pierde el cuarto factor.

El cuarto es la perfectibilidad,
y los que se anquilosan en un sis-
tema y se exceden en la estabi-
lidad, pierden perfectibilidad. La
perfectibilidad es la evolución. Es
decir, que no se puede estar cam-
biando todos los días de organi-
zación, pero tampoco se puede
permanecer siempre con la mis-
ma organización. Hay que hacer-
la evolucionar de acuerdo - con el
tiempo y la situación.

LOS ERRORES ORGANICOS
LLEVAN AL CAOS

Esos elementos de la conduc-
ción, tanto el conductor como los
intermediarios de la- conducción;
vale decir, los cuadros y el en-
cuadramiento orgánico de la ma-
sa deben estar perfectamente de-
finidos en su organización, res-
pondiendo a estos cuatro grandes
principios orgánicos. Dentro de la
organización política, eso es sufi-
ciente. Por eso ustedes habrán
observado que los defectos orgá-
nicos y los errores cometidos en
la organización producen una
perturbación y alteración perma-
nente en los partidos políticos.
Los comunistas expulsan todos
los días a veinte o treinta de su
organización, cambian las células
de fábrica por las de barrio, cam-
bian los dirigentes gremiales por
los políticos. ¡De los radicales, no
hablemos: lo arreglan todo a si-
llazos en el Comité Nacional! Los
defectos orgánicos los ponen a
unos frente a otros. Todos esos
son errores orgánicos y cambian
de dirigentes. como de camisa. Eso
los lleva al caos orgánico.

LA ORGANIZACION Y LOS
HOMBRES

Nosotros, mal o bien, durante
estos cuatro años hemos mante-
nido un grado de estabilidad, y
dentro. de ella un cierto grado
de perfectibilidad. Hemos cambia-
do los sistemas; pero despacito,
de a poco. Es cierto que tam-
bién, a veces, nos peleamos; pero
la sangre no llega al río. Son dis-
cusiones pequeñas, “camandule-
rías” de algunos “caudillitos” que
todavía quedan. Eso obedece más
que a defectos de nuestra orga-
nización a defectos de los hom-
bres. ¡Todos los problemas tie-
nen solución; pero no todos los
hombres tienen solución! Alguna
vez llega alguien con un proble-
ma y me lo entrega. Yo suelo
decirle:

“—Muy bien: el problema yo lo
resuelvo; pero usted ¿qué quie-
re? Porque quién sabe si a usted
lo puedo resolver.”

En la organización política ten-
dremos siempre esos defectos,
porque son los defectos de los
hombres. Pretender que los hom.
dbres sean perfectos dentro de los
elementos de la conducción sería
