en esta materia sean discutibles, pero yo ten-
go sobre toda otra explicación una ventaja
extraordinaria,

Nosotros estamos viviendo una época mara-
villosa, una época que no se da en todos los
países ni tampoco en todos los siglos, y ésta
es una verdad indiscutible, Los críticos, los
supercríticos, los detractores de Perón, po-
drán escribir la historia como les parezca, co-
mo se les antoje, deformando o tergiversando»
¡o diciendo la verdad!, pero lo que no podrán
decir, explicar ni negar jamás, es que el pue-
blo lo quiso a Perón.

Los grandes hombres y los
grandes pueblos

Explicar este hecho es casi explicar toda
la historia del peronismo, pero este hecho re-
sultaría inexplicable si no repasamos en la
historia universal el problema de los pueblos
y de los hombres, o el problema de los gran-
des hombres y de los grandes pueblos.

Hoy quiero decir sobre esto solamente al-
gunas cosas, algunos conceptos generales, para

” ". -” a
“ > ll??'(!“

dO
%

analizar en otra clase, ya profundamente, en
particular, el tema de los pueblos en la his-
toria, y luego la apasionante materia de los
grandes hombres; para después abordar el te-
ma de la agrupación de hombres en el mundo
y tomar después el de las revoluciones, para
llegar así a nuestra revolución justicialista, y
hacér la comparación, que será siempre ven-
tajosa.

Porque mnuestra revolución ha sido hecha
por un gran hombre, apoyado por un gran
pueblo que buscabda su felicidad y cuyo cami-
no le marcó su conductor.

Solamente quiero hoy analizar el problema
en términos un poco generales.

La historia no es un camino
recto y siempre ascendente:
cumbres y valles

Cuando nosotros, desde este balcón alto del
siglo XX damos vuelta hacia el pasado, ad-
vertimos en seguida que la historia del mundo
no es un camino que llega recto hacia nos-
otros.

El General Perón,
conductor, dirige
la palabra la su

No; la historia que nosotros vemos desde
aquí nos parece un camino montañoso, que
tiene sus valles y sus montes,

Los valles son los ciclos vacíos de los gran-
des pueblos, ciclos en que los pueblos han per-
dido su tiempo luchando sin objetivos y sin
grandes ideales.

Los montes son aquellas etapas altas del
camino, en que se ha dado el milagro de que
“el hombre” encuentre la manera de conducir
a un pueblo hacia sus altas regiones, o de que
“un pueblo” encuentre a “un hombre” que lo
sepa conducir para escribir una página bri-
llante en la historia de la humanidad.

Individualistas y colectivistas
de la historia

Algunos creen que la historia la hacen avan-
zar solamente las grandes persomnalidades: és-
tos son los individualistas de la historia. Car-
lyle, por ejemplo, decía en su gran obra “Los
héroes” que “la historia universal es, en el
fondo, la historia de los grandes hombres”.

Otros, en cambio, afirman que la historia es
obra exclusiva de los pueblos: son los colecti-
vistas de la historia, Ellos son los que afir-
man, por ejemplo, que aun cuando San Mar-

