—O —

N -'_,N¡.¡I

— c'¡' u .

.. ** ... e e;

-LA ORGANIZACIÓN MASI C ULINA

I. ORGANIZACION PROVINCIAL Y TERRITORIAL

Cada provincia y territorio nacional tiene, según la Carta
Orgánica, estructurada su organización partidaria en forma
semejante a la existente en el orden nacional,

Pero la situación especial en que se encuentra hoy el Partido
Peronista hace que rijan para todas ellas las disposiciones
de la Carta Orgánica Nacional.

A base de muestro partido
es la de una sola dirección
— general, tratando de impe-
EE dir con ello en los grandes
lmeam¡entos la dispersión de es-
fuerzos, que puede ser uno de los
medios de disociación de cualquier
fuerza política.

La existencia de una soberanía”

partidaria nacional no implica el
desconocimiento de los organis-
mos provinciales y territoriales,
sino que obliga a que los mismos
estén supeditados a las directivas
de orden general que imparte el
Consejo Superior.

Hay así una relación jerárquica
que va desde la masa a los diri-
gentes y desde éstos hasta la ma-
sa. No es la dirección única des-
de arriba, sino la existencia de
un camino ascendente y otro des-
cendente que permite la adecua-
da comprensión de todas las si-
tuaciones.

Con claridad lo ha expresado,
al referirse a la doctrina, el Ge-
neral Perón: “Es necesario hacer
residir en la célula el centro de
difusión, porque el dirigente fá-
cilmente comprende la doctrina;
pero la masa, a menudo, queda
aislada, Yy como nuestro movi-
miento no es de círculos políti-
cos, sino de masas, es necesario
llegar a éstas para inculcarles la
doctrina. También desde la masa
deben ascender hacia las autori-
dades partidarias los ideales y las
aspiraciones que una vez depu-
rados van después esparciéndose
paulatinamente desde arriba ha-
cia abajo.”

SITUACION ACTUAL

Actualmente, al frente de cada
distrito, sea provincia o territo-
rio, existe un interventor partida-
rio designado por el Consejo Su-
perior, con quien colaboran un
secretario general y otros orga-
nismos, como el Buró de Difusión.
A este final se ha llegado luego
de un meditado estudio, que va
desde las primitivas juntas de or-
ganización, formadas por hom-
bres del lugar, hasta el actual
interventor.

Los territorios nacionales, por
ejemplo, en un principio eran di-
rigidos, agrupados en zonas; pe-
ro la creciente importancia y con-
sideración que le ha dado el mo-
vimiento justicialista, con la par-
ticipación en la elección de pre-
sidente y vicepresidente de la Na-
ción- en la Constitución de 1949, al
establecer por la última reforma
electoral la elección de delegados

territorianos ante la Cámara de
Diputados, y el proceso paulatino
de provincialización de algunos
de ellos como el Chaco y La Pam-
pa, han llevado a conceptuarlo
desde el punto de vista partida-
rio en un plano semejante al de
las provincias.

ORGANIZACION
CENTRAL DE LA
INTERVENCION

El interventor es el que dirige
la política peronista en el distri-
to a su cargo, siendo el hombre
de enlace entre el Consejo Supe-
rior y los afiliados locales. Para
él, dos son las finalidades funda-
mentales: en primer lugar, faci-
litar la incorporación al Partido,
por medio de la afiliación, de la
inmensa legión de argentinos que,
comprendiendo la grandeza de la
obra que realiza el General Pe-
rón y Eva Perón, quieren perte-
necer a sus filas; en segundo lu-
gar, organizar el triunjo electoral
del Partido Peronista en las elec-
ciones que se realicen.

Bajo su dirección se encuen-
tran, directamente, las secciones
electorales y de registro general
encargadas de preparar todo el
plan de la provincia o territorio,

haciendo el estudio de los medios
con que se cuentan y de la ex-
periencia que se ha acumulado
en los procesos eleccionarios an-
teriores.

El registro de todos los afilia-
dos, ocupen o no cargos electi-
VOS, así como de todos los orga-
nismos, ya sean unidades bási-
cas o juntas de organización de-
pendientes de la intervención.

Asimismo, cada organización
central cuenta con una bibliote-
ca y una hemeroteca con los li-
bros, folletos, diarios, revistas y
cualquier publicación que sirvan
para los afiliados y dirigentes.

En fin: con todas las oficinas
que resulten necesarias en el or-
den interno para una perfecta or-
ganización.

Por medio de la inspección,
comprueba la intervención el acer-
tado cumplimiento de las dispo-
ciones orgánicas, de las directi-
vas impartidas y el funcionamien-
to de los organismos dependien-
tes, hasta las unidades básicas.

El interventor designa, a su
vez, delegados por partido, depar-
tamento o circunscripción, según
el caso, ajenos al lugar donde
van a actuar, para evitar el in-

* flujo de los intereses locales y

regirse, entonces, por las normas
de equidad que deben ser bási-
cas en nuestro movimiento, quie-
nes tienen a su cargo la organi-
zación y difusión del justicialis-
mo en esas zonas. ó

En varias provincias y territo-
rios nacionales se realizaron elec-
ciones internas, que sirvieron pa-
ra mostrar el fervor de la masa
peronista por los altos porcenta-

jes de votantes obtenidos. Como
resultado de ellas, surgieron las
juntas de organización de quie-
nes dependen directamente las
unidades básicas del departamen-
to o partido; están. compuestas
por quince miembros, libremente
elegidos por los afiliados.

CONCLUSION

La fe y el entusiasmo de los
peronistas de las provincias y
territorios nacionales, a través de
la experiencia recogida en estos
últimos años, son extraordinarios.
Lo prueban los resultados de las
elecciones internas antes men-

.cionadas, así como las reuniones

celebradas en los lugares recorri-
dos por los interventores.

.La difusión de la doctrina jus-
ticialista y de las realizaciones
de este movimiento se efectúa
hasta en los más apartados rin-
cones del país. Se han realizado
en algunos lugares congresos
para estudiar las veinte verdades
del justicialismo o para conocer
las necesidades locales y trans-
mitirlas al orden nacional. Los
hombres de las provincias y de
los territorios no sólo han esta-
do en permanente contacto en-
tre sí, sino también con las au-
toridades nacionales, en especial
a través del primer congreso y
de la Reunión Nacional Partida-
ria, celebrada en 1949.

De todo ello surge, por la mag-
nitud de los actos y como expre-
sión de anhelos de todo el inte-
rior del país, una verdad eviden-
te: la necesidad de la reelección
del General Perón y el apoyo a
la obra de Eva Perón.

En su expresión más amplia, toda la organización del Movimiento
Peronista tiende a satisfacer las aspiraciones de las masas populares.

