ME El EJEMPLO PERONISTA M

EL “GAUCHO” QUE
DEVOLVIO LA PLATA

L pibe vive lejos. En los confines de Bue-
E nos Aires. Allá donde la ciudad ya no tiene
asfalto ni rascacielos. En un barrio de ca-
sas bajas y calles empedradas, al término --———
del cual, los baldíos, que se escalonan entre ' E
fábricas y talleres, son precursores del campo y — y
amplio y abierto. : £
Cuando llegamos a la última cuadra del pa- ] ; '
saje Bacón, y el automóvil se detiene frente .
a una casa modesta, con baja pared al fren-
te y las viviendas al fondo, no tenemos que
preguntar mucho para encontrar a José Mazzeo,
el “gaucho” que devolvió el dinero, como le lla-
man ahora en su barrio.

Los chicos, que a esa hora juegan en la calle,
rodean al automóvil y festejan la aparición de
una cámara fotográfica. Después nos siguen has-
ta la casa de la familia Mazzeo y se detienen en
la puerta, ya más circunspectos,

Aparece frente a nosotros una mujer del pue-
blo. Abandona la tarea de coser paraguas y avan-
za seguida por una niña de ocho o diez años.

—Pasen, señores, pasen. Me han dicho que
buscan a mi hijo José. Ahora no -está; pero en -
seguida vuelve. Disculpen —agrega—; la casa — arriba: José Mázzeo

es pobre. ; ... con la madre y la her-
La casa es pobre, realmente. Pero no hay mi-  manita. Abajo: el mis-

seria. Están un poco ajustados, como la propia mo con el hermano que

señora de Mazzeo lo dice, porque, desde hace sostiene a la familia.

siete meses a esa casa le falta el hombre, falle-

cido en un accidente mientras trabajaba.

—Tengo tres hijos —comenta la mujer—. Es-
ta nena; José, el que encontró el dinero, que va
a la Escuela Fábrica para aprender de tornero,
y otro hijo de dieciséis años, que trabaja en un
taller mecánico. El gana un peso veinticinco la
hora y yo también trabajo. ¿Ve? Me paso el día
cosiendo paraguas. Con eso mantenemos la casa
y, gracias a Dios-y al general Perón, no nos falta
nada. Claro,-ahora-no- Je-falta. nada-a--ningún....
pobre. Ya no es como añtes.

Le preguntamos qué impresión recibió al en-
contrarse en presencia del General Perón.

—¡No me lo recuerden!; ¡no me lo recuerden!
—exclama, llevándose las manos a la cabeza—.
Una pobre mujer como yo hablando con un hom-
bre tan encumbrado. Tenía un nudo grande “así”
en la garganta, y no sabía qué me pasaba. Si

r

Cuando me puso la mano sobre el hombro y me dió la bici-
cleta, me acordé de mi padre; porque él era peronista de alma.

apenas sé hablar con la gente del barrio, ¿cómo podía

— hablar-con-el-Presidente?:.-.¡Ah, pero es-tan:buenot===:
Preguntaba las mismas cosas que les preguntan los pa-
dres a los hijos: “¿Están bien? ¿Trabajan? ¿No hay en-
fermos en la casa? ¿Necesitan algo?... Dígame todo lo
que necesita que voy a dárselo. ¿Se portan bien los
chicos?” Y yo, señor, ¿qué iba a pedirle?... Cuando la
gente es buena, como el General, uno, en lugar de pe-
dir, piensa- que tiene la obligación de darle algo...

* * *

Mientras conversamos con la madre, aparece José

J Mazz í =
.- a. a Mazzeo, un chico de catorce años, en cuyo semblante

apretón de manos con el  mayor, con quien apare-

obrero a quien le devol. ce en la foto, José Maí- ! ; hgy seriedad de hombre. Viste el uniforme de los apren-
vió el dinero. zeo trabaja como tornero. Cuando "vi el sobre, mi me dices de las Escuelas _Fábr1€35, y su primera mirada,
' ' “imaginaba que pudiese tener tan pronto llega al patio, es para una bicicleta que está

dinero adentro... debajo del corredor, adornada con cintas argentinas.

Iniciamos el diálogo sin "ningún tanteo:

—¿Por qué mirás con tanto entusiasmo esa bicicleta?

—Porque es la bicicleta de Perón. Me la dió él mismo,
con sus propias manos. ¿Ustedes saben lo que vale eso?

—¿Y qué te pareció el General?

=-¡Muy bueno! ¡Y es igualito a como sale en los re
tratos! .:

—iY qué impresión tuviste al verlo?

—¡Qué sé yo! Me parecía que estaba soñando y tenía
un- nudo -en la garganta... ¡Sin grupo, que es bueno!
Cuando me puso la mano en el hombro y me dió la
bicicleta, me acordé de mi padre; porque mi padre era
peronista de alma.
- —¿Te acuerdas de lo que te dijo el General?

——¡Que si me acuerdo! A cada rato me parece que lo
estoy escuchando: “¿Así que Vos sos-el gaucho que de-

volvió la plata?” Me dió un
-sobre y a%regó: “Tomá es- (Continúa en la pág. 32)

— MUNDO PERONISTA 2Zi

