UE argentino humilde —como todos los hu-

mildes de la tierra— no ha soñado toda
su vida con la casita propiía..., limpia,
alegre, espaciosa, humana inalcanzable?

Y cuántos miles y millones de ellos han muerto
—con su sueño— en ia pocilga, en el rancho, en
el conventillo, en el tugurio “Villa Desocupación”,
el “Barrio de la Latas”... ¡Sórdidos cementerios
de argentinos enterrados en vida! ¡Bofetada de la
oligarquía encastillada en sus “distinguidos” pa-
lacetes!... ¡Vergiienza argentina!

¿Por qué en lugar de insultar a Perón y calum-
niar a Evita no hablan de esto desde sus tribunas
los “udistas” de la entrega? Les damos una vi-
vienda digna construída por Perón, por cada in-

.Sulto, por cada blasfemia, por cada mentira, ¡Y
nos van a “sobrar” barrios enteros!

¡Ese sueño humano de la casita propia es desde
1949 un derecho justicialista estampado en la
Constitución! ¡Para que el pueblo lo exija si alguna
vez sus gobernantes vuelven a olvidarlo! Derecho
del trabajador; derecho de la familia; derecho de
la ancianidad. En suma, derecho del pueblo.

DERECHO CONVERTIDO EN REALIDAD

Sí; pero también antes de Perón la envejecida
y ultrajada Constitución del 53 acordaba al pue-
blo =-aunque no éste— otros derechos. El de
elegir libremente a sus representantes; por ejem-
plo. Y no hubo gobierno hasta 1946 que no se lo
escalmoteara en las trapisondas del fraude elec-
toral...

e “Ya hemo
no merecía
poro a poco”

isto desaparecer, en muchos sitios del país, barrios enteros cuyas casas
el nombre de viviendas humeanas, porque allí más que vivir se moría

e “Que cada argentino de mnuestra generación pueda decir con orgullo a sus hijos en
su legado: “Esta casa que les dejo es un pedazo de la Nueva Argentina”

Aquí está, precisamente, la diferencia con Perón.
Perón no declama. ¡PERON CUMPLE! Y por. lo
general, cumple primero y después recién proclama,

Cuando él hizo incluir en la Constitución Justi-
cialista el derecho a la vivienda, el país entero
estaba ya sembrado de viviendas peronistas. ¡Que
ahora sobrepasan la cifra increíble de 235.000! ¡Ca-
brían en ellas holgadamente todos los habitantes
de Rosario y de Córdoba, la segunda y tercera
ciudad de la República!

En síntesis: un derecho convertido en realidad.
Que es lo importante.

*“De nada vale una doctrina que nunca se realiza
o un plan que nunca se ejecuta”, ha dicho muchas
veces el General Perón.

La frasecita de la ley que acuerda el derecho a
la vivienda es muy hermosa. Pero no ataja la llu-
via repara del sol, del frío, del viento. ¡No!
¡Hacen falta los ladrillos, los ladrillos concretos,
las paredes! Es lo que ha hecho Perón. para los
argéntinos.

—CIFRAS IRREFUTABLES Y ELOCUENTES

a “Los numerou cantan”, dice el popular adagio.

eiY qué voz tíenen éstos! Veamos las sumas acor-

dadas para vivienda propia desde 1946 a 1950 por
el Banco Hipotecario, en millones de pesos:

TOO 1e de ecoe si 177,3
347 — si .2 iac 347,8
= DD » 2e0 ac , 1.097,5
D O AE E E
1950 eee eeóeino-. c E EO

DEL “MENSAJE DE LA VICTORIA”

Más de mil cua-
trocientos mi-
llones de pesos
ha invertido el
gobierno nacio-
nal en la cons:
trucción de vi-
viendas y ba:
rrios obreros, a
fin de que se
convierta en
realidad, como
está ocurrien-
do, el propósi:
to del GENE-
RAL PERON,
de que cada ar-
gentino tenga
un techo digno.
Estas fotos de
barrios y vi
viendas recién
construídas,
constituyen la
mejor prueba
de que Perón
Cumple.

Una lamentable realidad argentina del pa-
sado, que Perón está desterrando defimniti-
vamente del suelo Patrio. Los antihigiéni-
cos ranchos al borde de los pantanos.

Y a esto hay que ag&garle todavía los cré-
ditos otorgados por el “Instituto Nacional de
Previsión Social.
Y todavía hay que agregar los innumera.
bles barrios construídos directamente por el
Gobierno de la Nación, por les gobiernos de
provincias y por la Fundación Eva Perón:
¡100.000 viviendas más! «
Por eso decimos que a casa por insulto,
por calumnia y por mentira, nos sobranan
todavía casas a montones.

EL 2? PLAN QUINQUENAL Y LA VIVIENDA

En el 2? Plan Quinquenal —ya lo ha anun.
ciado el General Perón— el Gobierno y la
Fundación Eva Perón seguirán poniendo al
alcance de los humildes los recursos nece.
sarios para que materialicen ese derecho jus.
ticialista a la vivienda propia. Para que se
les realice ese sueño acariciado y tan huma.
no de su casita limpia, alegre, espaciosa...,
¡accesible!

Un techo digno para cada argentino quiere
Perón. ¡Y Perón CUMPLE
