El General Perón recibe a un grupo de obreros de la Fábrica Nacional de Envases textiles, que llegaron
a pie, desde Resistencia, para pedir al Conductor, en nombre de sus compañeros, que acepte ser reelecto.

cio que permitan ir adquiriendo
los conocimientos necesarios so-
bre el conductor, que no lo he
de tratar hoy, porque he de de-
dicar una clase exclusivamente
para considerarlo.

Una clase será para los-cuadros
auxiliares de la conducción. Por-
que algunos creen que si nos-
otros tuviéramos un conductor
para la dirección general y mi-
les de conductores para la con-
ducción auxiliar, de las mismas
condiciones del conductor, habría-
mos ganado algo. No habríamos
ganado nada, porque las condi-
ciones que debe tener el conduc-
tor superior no son las mismas
que las que debe tener el con.
ductor auxiliar. ¿Por qué? Porque
uno es el creador y el otro es el
ejecutor de esa creación.

El no necesita tener espíritu
creador; necesita tener espíritu
de observación, de disciplina, de
iniciativa para ejecutar bien lo
creado por otro.

LA MASA

Y, finalmente, para 'terminar
esta clase, quiero referirme a la
masa. Nosotros quizá seamos, en
el orden político, los únicos polí-
ticos que en este país nos hemos
dedicado a dar a la masa el sen-
tido y el sentimiento adecuado
para la conducción.

Por eso nos ha obedecido, y
han sido poSibles un 17 de Octu-
bre y un 24 de Febrero en las
condiciones de adversidad stre-
mendas en que nosotros debimos
afrontar esos actos decisivos de
la vida del Partido Peronista.

Si la masa no hubiera tenido
las condiciones que tuvo, cuando
el 17 de Octubre perdió el co-

44 MUNDO PERONISTA

mando, perdió la conducción, no
hubiera procedido como lo hizo.

Actuó por su cuenta; ya esta-
da educada.

CAUSAS SIN DOCTRINA

Sobre este mismo tema anali-
zaremos, próximamente, algunas
revoluciones que no tienen doc-
trina, cómo van muriendo y de-
formándose, cómo se han perdido,
cómo las buenas causas se trans-
formaron en las causas más atro-
ces que ha tenido la humanidad
por falta de una doctrina que ase-
gurara la consolidación y la con-
tinuidad.

Todo eso es siempre un fenó-
meno de deformación de los ele-
mentos de la conducción; por de-
formación de los conductores,
que se transforman, con el poder,
en tiranos, o de los cuadros in-
termedios, que, despertado el ape-
tito, deforman ellos la conduc.-
ción en la escala intermedia, o
por deformación de las masas,
que entran en los períodos anár-
quicos en que todas las masas
entran cuando están insatisfechas,
no están bien dirigidas o condu-
cidas por los auxiliares de la
conducción.

Es decir: todos esos fenómenos,
los cuales, muchas veces, la gen-
te no se explica, tienen su expli-
cación en la descomposición de
cualquiera de estos tres factores.
No son errores, sino más bien
son vicios. Y, como siempre, sí
los -errores se modifican y corri-
gen racionalmente, los vicios se
modifican y corrigen con virtu.
des. Por eso nunca está de más
el desarroillo de las virtudes en
las masas, porque con las virtu-
des las masas dominan todas las

posibilidades de anarquismo y de
disociación.

Por eso, señores, en mnuestras
futuras clases, al considerar el
conductor en sí, al considerar los
cuadros en sí, las condiciones ne-
cesarias y la masa en sí, hemos
de ampliar este tema. Solamen-
te he querido poner en eviden-
cia, para que no lo olviden, que
no se trabaja en la conducción
con otro elemento que con el con-
ductor, con los cuadros que en-
cuadran esa conducción y con la
masa que se conduce.

Los conductores que se equivo-
can en esto es porque echan
mano de otras cosas y pierden
el tiempo en cuestiones secunda-
rias, abandonando lo fundamen-
tal de la conducción, que son
esos tres elementos.

Por eso los políticos perdieron
la masa del pueblo, porque se
dedicaron a algunas “macanas”,
“desconformaron” la conducción
auxiliar, no la mantuvieron den-
tro de la disciplina, porque, por
logrería política, se embandera-
ron con un pequeño grupo, luego
con otro, y ellos fueron los auto-
res que descompusieron la orga-
nización de los cuadros.

LA VANIDAD DE LOS
CONDUCTORES

Algunas veces los conductores
creen que han llegado al pinácu-
lo de su gloria y se sienten semi-
dioses. Entonces “meten la pa-
ta” todos los días. Los conduc-
tores son solamente hom6ores,
con todas las miserias, aun cuan-
do con todas las virtudes de los
demás hombres. Cuando un con-
ductor eree que ha llegado a ser
un enviado de Dios, comienza a

perderse. Abusa de su autoridad
y de su poder; no respeta a los
hombres y desprecia al pueblo.
Al comienza a firmar su sen-
tencia de muerte.

EL CONDUCTOR PERFECTO

Por lo tanto, la conducción de-
be estar en manos de hombres
de un perfecto equilibrio. Na-
poleón lo definía como un per-
fecto cuadrado: los valores mo-
rales son la base; los intelectua-
les, la altura, Es necesario que
un conductor tenga tanto de unos
como de otros. Si logra ese equi-
librio, es el hombre de la conduc-
ción; pero cuando se le van los
valores morales sobre los intelec-
tuales, lo llevan a realizar Cosas
inconsultas, y cuando estos úl-
timos lo sacan de las virtudes,
ya no deja “macana” por hacer.

LUCHA Y CONSTRUCCION:
CONDUCCION Y GOBIERNO

Para terminar, les diré cuál es
la fórmula que la experiencia de
tantos años de lucha y de traba-
jo me ha dicho que es la funda-
mental en la conducción y en el
gobierno, dos artes bastante di-
ferentes una de otra. La conduc-
ción es la Zucha y el gobierno es
construcción; pero en los. dos pri-
ma esta misma regla, que ha de
ser imperturbable, sobre todo
cuando los hombres llegan a te-
ner un gran poder y una gran
autoridad.

Algunos creen que gobernar o
conducir es hacer siempre lo que
uno quiere. Grave error. En el
gobierno, para-que-uno. pueda ha-
cer el cincuenta por ciento de lo
que quiere, ha de permitir que
los demás hagan el otro cincuen-
ta por ciento de lo que ellos quie-
ren. Hay que tener la habilidad
para que el cincuenta por ciento
que le toque a uno sea lo fun-
damental. Los que son siempre
amigos de hacer su voluntad, ter-
minan por no hacerla en mane-
ra alguna. Ustedes han de haber
visto esto entre los mismos com-
pañeros. Hay algunos voluntario-
sos, que siempre quieren impo-
ner su voluntad, que nunca tran-
sigen con los otros. Si trabajan
en su circunscripción, todo ha
de ser para ellos. Esos son pe-
ligrosos, nunca llegan lejos y se
matan solos en el camino. No
han sido capaces de desprender-
se de ese cincuenta por ciento, e
ignoran que, en política, como en
todo, “el que mucho abarca poco
aprieta”.

En las próximas clases tratare-
mos las características de la con-
ducción moderna; vale decir: un
ligero análisis de los antiguos y de
los nuevos métodos; cómo nosotros
utilizamos los medios nuevos pa-
ra una nueva conducción, y por
qué hemos revolucionado la con-
ducción política en el país. Nos-
otros no solamente hemos hecho
una revolución en el orden social
y económico, sino también en el
orden político; revolución que es
mucho más profunda que lo que
muchos se imaginan, y que es
lo que quiero poner en eviden-
cia en la próxima clase.
