VIENE-DE LA PAGINA 15 ¿
UN JUSTICIALISTA A PA

ras, que no hace usted bonito papel con se-
mejante carga adentro.

* * *

..Para.-chocarla-.en--susideas. políticas don
Pepe solía refregarle a su secretaria la cares-
tia de la vida, la desvalorización del peso, la
falta de querosene, café, azúcar, y todo eso
que a él no le faltaba jamás; y las colas en
en el mercado, en el almacén, en las paradas
del ómnibus, colas que, por supuesto, él no
había hecho jamás

— ¡Adónde vamos a parar! — decía el oli-
garca—. Antes, con un peso, almorzaba usted
con vino y todo. Ahora con- veinte pesos ape-
nas si merienda. ¡Es esto el acabóse!

— No, señor Contreras —replicaba ella —,
no son los veinte pesos de la merienda los
que le escuecen a usted. Son sus rentas, que
se han venido abajo. Son sus 500.000 pesos de
su cuenta corriente en el Banco Francés, y
son sus acciones. Por eso chilla usted, porque
se ha visto forzado a hacer circular esos ca-
pitales muertos para no perderlo todo. Nos-
otros los pobres..., ¿a nosotros qué nos da?

Mientras Perón nos dure, no ha de faltarnos
ni pan ni ropa ni con qué divertirnos. Si las
cosas suben, subirán los salarios. Y serán us-
tedes los rentistas, y no nosotros los obreros,
los que tendrán que apretarse el cinturón. Sí,
diga usted que estoy loca. Pero nadie me qui-
tará de la cabeza que la desvalorización de
la plata es la mejor revolución. No hay otra
forma de poner en danza los enormes capita-
les improductivos de ustedes y de reducirlos
a la mitad...

— Mucho sabe usted —rezongaba él —. Pe-
ro sin la estabilidad de la moneda un. pueblo
marcha al derrumbe. La estabilidad es la base
de la economía.

— Desde hace siete años está hecho usted,
señor Contreras, el portero del caos y del de-
rrumbe. Anuncia su presencia a todas horas.
Y, a verdad, jamás, ni ustedes los ricos ni
nosotros los pobres, la hemos pasado mejor
que en estos años de derrumbe.

* * *

Así corrían los diálogos entre el plutócrata
y su secretaria. Esta, vivaracha como una pi-
mienta, lo mareaba con sus ideas revoluciona-
rias. Pero él, como una iguana, mordía en los
principios de la economía liberal y no había
trueno que lo hiciera soltarse-

272 MUNDO PERONISTA

LOS

Como lo dije anteriormente (y es hora ya
de que vaya entrando yo en materia), Mari-
quita era el házmelotodo del oligarca. Por una
bicoca, seiscientos pesos al mes, la joven le
redactaba la correspondencia, le hacía los ba-
lances, le llevaba la contabilidad, y era el en-
tendimiento y la memoria del prohombre. Y
como si no fuera esto bastante, porque había
cursado Filosofía y Letras con medalla de
oro y sabía su cosita de sociología, filosofía e
historia, cargaba encima con todas las confe-
rencias, brindis y discursos fúnebres de don
Pepe. Estaba, pues, que no daba más, y har-
ta, lo que se dice harta, de aguantar a seme-
jante carcamán. -En- cualquier sitio -ganaría
más y fajinaría menos.

La conferencia en la Academia de Ciencias
Económicas y Políticas vino a colmar la me-
dida. Verá lo que pasó.

Por supuesto, don Pepe Contreras, aunque
se decía doctor y era miembro de la susomen-
tada Academia, de economía no entendía un
palote, y de política menos que menos. No
discurría sino con las muletas de las frases
hechas, lo que ocurría igual a todos sus co-
frades. Pero le gustaba aparentar y no per-
día ocasión de presentarse en público con las
ideas más planchadas que la corbata.

* * *

En aquella nidada de opositores al gobierno,
que era la Academia, se .había programado,
por inspiración del demonio, un curso de con-
ferencias, con el propósito manifiesto de des-
prestigiar la política económica del Presidente
y de sabotear su reelección. El curso había si-
do anunciado con afiches e invitaciones a to-
do bombo. Y fué precisamente el doctor Pepe
Contreras el predestinado para inaugurar la
serie con un análisis a conciencia sobre “La
crisis económica del colectivismo peronista”.
¿De dónde había secado semejante título? Muy
sencillamente. Oyó comentar el librillo de Wil-
helm Rópke La crisis del colectivismo, le dije-
ron que con leerlo le bastaba para pulverizar
la economía peronista, y agarró viaje, “El
fondo — pensó — me lo servirá el Rópke ése-
La forma va a ponerla Mariquita. Y yo le
añado lo demás: la entonación, el garbo, el
gesto, la clase; ¡sobre todo esto, la clase!”

Compró el librejo en “Emecé”. Le regaló
una caja de bombones a Mariquita para ablan-
darla. Y no bien a la pobre muchacha le echó
el fardo a cuestas, comenzó a importunarla
con que si estaba ya escrito el discurso y en
qué página iba, y que cuidara de no de-
cirlo a mnadie, etc., etc. Aunque su sotez,
su indisimulada;
sotez, era la encar-
gada de gritarle ,a
todo el mundo que
en la Academia se
vestiría con plu-
mas de grajo. Por-
que, ¿por dónde se-
mejante badulaque,
incapaz de pensar
nada con sentido,
se salía orador?

X * *

Fué en esta oca-
sión cuando Mari-
quita Pérez dió el
campanazo o, me-
jor, cuando se lo
hizo dar a su aris-
tocrático polichine-
la. “Con las bayo-
netas, mi general,

* lo puede usted to-

do, menos sentár-

seles encima”, dicen que dijo Talleyrand 2
Napoleón. Lo mismo podría decirse de Mari-
quita. Ni mamado se le iba a sentar encima
don Pepe. ¡Y vean que la importunó para que
lo sacara del apuro! ¡Vean que le dió vueltas

-hasta que, cansada, le contestó un día la chi-

ca, meditando lo que iba a hacer.

— Bueno, señor Contreras, descuide usted.
Voy a hacerle la conferencia, y con unos pá-
rrafos que lo va a dejar usted chiquito al mis-
mísimo Roldán.

“_No esperaba menos de usted, Mariquita,
no esperaba menos... Y se chupó los labios
relamiendo anticipadamente las roldaneadas,
comidilla de esa gente de mentalidad vacuna.
Porque es ése el estilo con que hinchan la
papada, alborotan el cotarro y no dicen nada.

Pero ¿iba a préstarse ella a escribir un bru-
lote para que el eardumen de los carcamanes
se sacara el gusto de despotricar contra Perón
en la Academia? ¡No se embroma! Iban aho-
ra a conocerla a ella de una vez por todas.

Agarró y, figúrense ustedes, se escribió dos
discursos. Los dos comenzaban del mismo mo.
do. Primero, unos saludos largos y pringosos
a las autoridades de la Academia, una por
una, con nombre y apellido, y a las señoras,
señoritas y señores. Luego venía una protes-
tación de humildad de la peor cursilería: “No
era yo el más indicado para ocupar esta pres-
tigiosa tribuna en tan solemne y trascenden-
tal efemérides, pero...”

x Y Y
De seguido, se refería, en términos vagos
(Continúa en la pág. 31)
