La doctrina salvará al
pueblo cuando el Líder

se vaya

La doctrina debe estar arraiga-
da en el corazón del pueblo, para
que éste pueda hacerla cumplir
al más mediocre de todos los go-
bernantes que pudiera venir. Nos-
otros estaremos unidos al nom-
bre del general Perón, que, por
grande, sohbrepasará muchos si-
glos. ¡Si no ocurriera así, los ar-
gentinos no mereceríamos el ca-
lificativo de gran pueblo, por no
haber sabido valorar y aquilatar

a un hombre como el general Pe-
rón.

Cuando un pueblo se
queda sin conductor

Cuando un pueblo tiene la des-
gracia de quedarse sin su conduc-
tor, como decía hace un momento,
la verdad históriéa nos prueba
que solamente puede seguir su
camino en la noche sin perderse,
si su conductor desaparecido ha
Jlogrado crear en el pueblo esa
conciencia social, dándole unidad,
que es como decir dándole un
ideal común, un mismo espíritu,
que es el espíritu que forman y

En este his-
tórico edifi-
cio, que ac-
tualmente
ocupa el Mi-
nisterio de
Trabajo y
Previsión,
el 'General
Perón se en-
contró con
su pueblo.

OSAMEN NEEILLDTEN A

que dejan como un sello perma-
nente e indeleble en los corazo-
nes de los pueblos los grandes
conductores. ,

Yo, que tengo el placer de com-
partir casi todas las horas del día
con todos los hombres humildes
de mi Patria, puedo casi asegurar
desde esta tribuna que el general
Perón ha -logrado crear ya esa
conciencia social, que ha inculca-
do en el pueblo argentino.

Genio y caudillos
Nosotros la tenemos que per-

feccionar, y para ello no podemos
distraer la doctrina del genio en

crear caudillos; ne podemos dis-
traer la doctrina del conductor,

“que es la felicidad de todos los

argentinos, para favorecer a un
grupo.

— Para favorecernos a nosotros
mismos debemos ser- amplios,
grandes como la doctrina del Ge-
neral, y utilizarla para engrande-
cer a la Patria; utilizarla para con-
solidar la independencia econ-
mica; utilizarla para lograr la fe-
licidad del pueblo argentino y
utilizarla para que por siempre
sepan los pueblos del mundo que
los argentinos somos políticamen-
te soberanos, económicamente li-
bres y socialmente justos.

Los genios no nacen
cada día

Esta tribuna se ha abierto pa-
ra inculcar la doctrina en todos
los peronistas. Y yo me alegro que
ustedes sean peronistas que estén
en la lucha.

No se dejen llevar por un entu-
siasmo pasajero. Piensen que los
pueblos que quieren consolidar
un movimiento no tienen más que
un hombre grande, y muy de tan-
to en tanto; y que los grandes
hombres no nacen por docenas, ni
dos en un siglo: nace uno cada
varios siglos, y tenemos que ben-
decir a Dios que nos haya favore-
cido con el meteoro del genio en-
tre nosotros.

Además, debemos convencernos
que no es lo mismo servir a un
genio que servir a un caudillo;
que no debemos tomar la política
como un fin, sino como un medio
para servir al prócer y a la causa.
Por lo tanto, nosotros nos debe-
mos sentir apóstoles de la obra y
servidores de la causa de un gran-
de hombre.

Los caudillos

Los caudillos en nuestro país
han utilizado siempre a los hom-
bres humildes y han utilizado sus
posiciones para servir a intereses
mezquinos o bastardos. Ellos, lle-
gados al poder, han olvidado al
pueblo, y a veces incluso lo han
desconocido.

Servir a un genio o a un
caudillo: ¡no es lo mismo!

Por eso nosotros, los argentinos,
y sobre todo los peronistas, que
tenemos el privilegio de tener un
genio, como yo lo califico desde
ahora al general Perón, no nos po-
demos detener en la baja politi-
quería de servir a un caudillo, de
querer “levantar” hombres, por-
que ha aparecido en la República
Argentina un genio; ¡y los genios
nacen; no se hacen!

Por tratarse de compañeros que
están en la lucha honrosa de ha-
cer conocer mnuestra doctrina, de
tratar de inculcarla a muchos
otros compañeros que luchan por
ideales comunes, me he de refe-
rir a este punto expresamente en
otra clase.

MUNDO PERONISTA 49
