munidades en bandos que sirvan
allí también a la lucha general.
Socialmente, tratando de anarqui-
zar las masas de trabajadores pa-
ra volcarlas en una u otra de las
ideologías antagónicas, provocan-
do conflictos artificiales y produ-
ciendo la miseria y el caos, am-
bientes propicios a la explotación
económica o política. Económica.
mente, interviniendo en forma di-
recta en los países dominados o
saboteando, bloqueando o boico-
teando el comercio de los que no
se someten.

Una publicidad despiadada in-
vade al mundo tras los objetivos
determinados. En esa propaganda
foránea se enrolan, en los países,
los grupos de nativos a su servi-
cio. En ese juego caen insensible-
mente, con los malintencionados,
los interesados y los ingenuos. Co-
mo generalmente sucede, para co-
rromper se usa el dinero, podero-
so incitante para los hnmbres sin
conciencia y sin moral.

Intervención en la política

interna
- Tras esos mismos objetivos se
interviene hoy descarada o su-
brepticialmente en la política in-
terna de los países, tras el objeti-
vo de encumbrar los hombres que
sirvan los intereses foráneos en
juego. Se crean asociaciones, li-
gas, agencias e industrios destina-
Cas a disimular las verdaderas
acciones contra el país. Se reali-
zan congresos, reuniones y círcu.
los, para reunir personas e im-
partir instrucciones más o menos
disfrazadas. Se utilizan las agen-
cias informativas, diarios, revis-
tas, _radio y cine para influenciar,
presionar y organizar verdaderos
chantajes internos e internaciona-
les. Sg¡usa el espionaje y la pro
vocación desembozada, que, como
la propaganda difamatoria, son di-
rigidos algunas veces desde las
oficinas del servicio exterior inte-
resadas. Se realizan verdaderas
organizaciones, abundante y lar-
gamente pagadas, para hacer cir.
cular rumores, calumnias e infa-
mias contra países, gobiernos y
personas, con procedimientos co-
da día más bajos y más perjudi-
ciales. Agentes especializados se
infiltran en los gremios obreros
hpara disociarlos y destruirlos,
buscando en el desorden y la des-
organización - el copamiento de
sectores importantes dispuestos a
provocar el caos y el levantamien-
to. A este procedimiento no esca
p-n los sector<s estudiantiles y
univers'tarios, víctimas de la mis-
ma prédica y de idéntica mani-
obra.

Las fuerzas armadas:
blancos preferidos

Las fuerzas armadas son blancos
preferidos para esta clase de tra-
bajo y propaganda. Millares de
panfletos difamatorios circulan
hacia ellas y se busca afanosa-
mente que sus miembros y fami
liares se presten a la circulación
de rumores y comentarios, que,
con apariencia inocente, lleven la
perturbación y la intriga. Ellos
mismos denuncian después ante
las autoridades a los autores o
desatan la provocación contra Je-
fes y Oficiales dignos, para produ-
cir acciones y reacciones en el
personal. Desgraciadamente, al-
gún personal fuera de servicio
encuentra en estas actividades un
lucrativo negocio y olvidando sus
deberes sirve de instrumento a
tan indigno tráfico.

Por eso hoy el Jefe y el Oficial
deben saber que la guerra comien-

265 MUNDO PERONISTA

za en forma activa en tiempo de
paz. Por lo tanto, su misión co-
mienza ya a cumplirse en esa eta-
pa. Su acción tesonera e inteligen-
te ha de evitar que los agentes
disimulados del derrotismo y la
traición, sean foráneos o del país,
realicen sus obscuros designios.

Naciones que se someten
y que no se someten

Dentro del panorama general
de toda esta lucha subrepticia pe-
ro enconada y pertinaz, las mna-
ciones así invadidas por las fuer.
zas interesadas en el dominio del
mundo, reaccionan solamente de
dos maneras: se someten deián-

dose invadir o no se someten, de-

cidiéndose por su defensa.

Camaradas:

Hace algún tiempo, hablando de
la Independencia Económica, re-
cordé públicamente mi decisión
del 5 de junio de 1946, cuando
despejé la primera incógnita que
se me presentaba en el gobierno
decidiéndome por mi pueblo y
por mi Patria, aceptando enfren-
tarme con la insidiía, la calumnia
y la difamación de sus enemigos
de afuera y de sus agentes de
adentro.

Yo elegí para mi pueblo el ca-
mino de los que defienden su dig-
nidad, pero no me quedé con eso;
y desde aquel entonces lo he pre-
parado para que pueda defender
se con métodos adecuados frente
a las nuevas formas de ataque
inventadas en el mundo contem-
poráneo. ;

La invasión politica y la
defensa política

Por eso, frente a la invasión po-
lítica que trata de introducir la
descomposición en la comunidad
por la formación de quintas co-
umnas para dividir al pueblo en
bandos que sirvan a la lucha ge-
neral, yo he tratado de reunir a
todos los argentinos detrás de un
objetivo nacional.

Mi movimiento no tiene por eso
una plataforma política, sino un
programa nacional; y a sus altas
cumbres: la felicidad del pueblo
y la grandeza de la Nación, no se
llega —según nuestra doctrina—
sino por la Justicia Social, la In-
dependencia Económica y la So.
beranía Política.

Frente a nosotros se levantan
los grupos que, consciente o in-
conscientemente, directa o indi-
rectamente, sirven a las fuerzas
internacionales de la disociación.

Ya una vez se aliaron con
ellas... y se reunieron en una so-
la masa los que aceptaron la in-
gerencia de un imperialismo y los
que sirven a la ideología extre-
mista de otro imperialismo.

En aquella lucha venció el pue-
blo argentino: vale decir, venció
la Patria.

Lógicamente aquella derrota no
nos fué nunca sinceramente per
donada por unos ni por otros.

Por eso las mismas fuerzas
vuelven ahora al intento fracasa-
do. utilizando los mismos procedi-
mientos, con el único añadido de

la pasión desorbitada que en esta
oportunidad los enceguece, en
virtud de la nueva e irremediable
derrota que prevén.

Nosotros no hemos perdido el
tiempo ni olvidado la experiencia.

Aquella vez el pueblo intuyó su
propia defensa.

Esta vez el pueblo sabe cabal-
mente quiénes son sus enemigos
y cómo debe defenderse de sus

ataques.

La invasión social y la
defensa social

Frente a la invasión “social que
irata de anarquizar las masas de
trabajadores para volcarlos en
una y otra de sus ideologías anta-
gónicas provocando conflictos ar-
tificiales y produciendo la miseria
y el caos, ambiente propicio para
la explotación económica o políti-
ca”, nosotros hemos tenido buen
cuidado de crear en el pueblo una
definida conciencia social; hemos
favorecido su organización y ellos
han adoptado muestra doctrina,
cuyos objetivos nacionales mnos
aseguran que los trabajadores ar-
gentinos no podrán ser utilizados
jamás por ninguna fuerza inter-
nacional contraria a los sagrados
intereses del país.

Las fuerzas obreras del país or-
gánicamente unidas presentan; en
el orden social interno y en el or-
den social internacional, un sóli-
do frente, que se opone con una
posición netamente argentina a
las fuerzas de la disociación.
