Cabecera de mesa, presidida por el General Perón, du.

rante

la comida anual de camaradería de las Fuerzas

Armadas de la Nación, el 6 de julio de 1951.

Esta realidad aicanzada por nos-
otros aumenta extraordinariamen-
te nuestras fuerzas frente a la in-
vasión subrepticia del enemigo.

Respaldo del Gobierno y
defensa de la Nación

Muchas veces se ha querido di-
famar mi política social ante las
fuerzas armadas arguyendo que
intentaba sustituirlas como respal -
do del gobierno. En primer lugar
considero que ningún militar ar-
gentino que se precie de su títu-
lo y de su nombre- piensa que la
misión de las fuerzas armadas es
respaldar a un Gobierno..., sino
la defensa de la Nación.

Los gobiernos deben tener su
respaldo en el pueblo, y cada vez
que el ejército, en cualquier par-
te del mundo, ha querido impo-
ner un gobierno que no tuviese
ese respaldo popular, ha provoca.-
do la ruina del país o por lo me-
nos ha creado el desprestigio de
las fuerzas armadas.

En segundo lugar, si la misión
de las fuerzas armadas es la de-
fensa de la Nación, yo me pre-
gunto si la creación de una fuer-
za orgánicamente popular, con
objetivos auténticamente naciona .-
les, importa una sustitución de
las fuerzas armadas o es, en cam-
bio, la realización de un viejo
principio de defensa nacional que,
en estos tiempos como en ningún
otro tiempo, adquiere palpitante
actualidad.

Yo veo el panorama que se pre-
senta a los hombres responsables
de la defensa nacional en los paí-
ses cuyos gobiernos han dejado
caer en manos de fuerzas inter-
nacionales la conducción orgánica
de sus masas populares..., ¡y no

-les arriendo la ganancia cuando

lleguen las horas de la lucha!

Intentan disociar a los
gremios obreros

Por eso, los enemigos de nues.
tra soberanía, los que quieren un-
cirnos a su carro para lanzarnos
a la lucha y dominar luego sobre
nuestros despojos, intentan tam-
bién, permanentemente, disociar
a nuestras fuerzas sindicales.

Yo puedo asegurar, con el con-
vencimiento que me da el haber
auscultado íntimamente en la es-
tructura de las organizaciones
obreras, que en este sector de la
lucha nuestra victoria es sólida y
definitiva.

Podrá alguna vez la mentira so-
breponerse momentáneamente a
la- verdad y algún conflicto gre
mial desviarse de sus cauces nor-
males; pero allí están, con sus
fuerzas de autodefensa, las mis-
mas organizaciones sindicales pa-
ra imponer el orden. De esta ma-
nera, las fuerzas del trabajo es-
tán ya contribuyendo a la defensa
de la Nación, y solamente la insi-
dia calumiosa de los enemigos del
país puede ver en la acción de
los trabajadores una intención de

El General Perón llega al salón donde se sirvió la comida
de camaradería de las Fuerzas Armadas de la Nación.

