PRODUCTOS SIDERURGICOS<

SARMIENTO 355 -E 32-8671 — Buenos Aires

16 MUNDO PERONISTA

VIENE DE LA PAGINA 10

OTRA VEZ

EL COSTO

DE LA VIDA

zapatos buscando inútilmente
ocupación. ¿Se acuerda ahora de
aquellos letreros que decían siem-
pre, invariablemente: “no hay va-
cantes”? ¡Como para no acordar-
se!..., ¿no?

Claro que usted no era el úni-
co. Ni el más desgraciado. Porque
en esa época el Departamento Na-
cional del Trabajo contabilizaba
más de 180.000 argentinos que so-
lamente en la Capital Federal no
podían conseguir ocupación. 180
mil argentinos que después de ca-
minar todo el día buscando tra-
bajo debían volver a sus hogares
con las manos vacías. Y esos es-
taban aún peor que usted. ¡Mu-
cho peor! ¿Es que alguna vez vió
llorar de hambre a sus hijos?
¿Alguna vez se encanalló su hija,
nada más que para tener un mi-
serable trapo con que cubrirse?
¿Alguna vez maldijo esos brazos
que no le permitían ganar ni tan
sólo el pan de cada día? _

* * *%

No. A usted no le pasó por
suerte nada de eso. Cierto es que
ganaba una miseria. Y que no se
animaba a hablar “firme” con el
patrón. ¡Ni siquiera a insinuarle
la necesidad de un pequeño au-
mento de sueldo! ¿Cómo le iban
a pagar más, si cualquiera de esos
desocupados, con tal de llevar al-
go a su hogar, estaba dispuesto
a trabajar por la mitad de su
sueldo? ¡Bastante con que no lo
echaran a la calle!...

Como ganaba poco, tenía que
comprar poco. Y también compra-
ban poco los que trabajaban co-
mo usted, pero siempre peor es-
taban los miles de desocupados.
¡Ellos sí que no podían comprar
nada!

Entonces, ¿cómo no iba a haber
productos en abundancia? Si na-
die compra, todo sobra. Pero no
le sobraba a usted, ni a su fami-
lia, ni a los demás trabajadores,
ni menos aún a los desocupados.
¡Al contrario, les faltaba!

La escasez no estaba entonces
en el mostrador o en la estante-
ría del almacén. Estaba en la ala-

. cena.de su propia casa. El país

era rico, como lo es ahora, pero
usted lo era mucho menos. Tenía
que conformarse con mirar la ri-
queza detrás de la vidriera. Allí
adentro había abundancia. Afue-
ra, escasez.

* * *

¿Comprende ahora por qué lo
que antes sobraba hoy parece
faltar? Ahora no hay desocupa-
dos, todos trabajan y ganan, to-
dos pueden comprar. Ahora hay
escasez en el almacén, pero abun-
dancia en las casas. Y así como
ahora hacen cola para ir al cine,
porque todos tienen plata y quie-
ren divertirse, así también se pue-
de hacer cola en el almacén. Por-
que todos tienen ahora con qué
comprar. Y nadie tiene por qué

quedarse con la nariz pegada a
la vidriera, como antes, cuando
gobernaban “los otros”.

Ahora a usted le pagan bien.
Y lo tratan mejor. Ya no se des-
pierta sobresaltado porque ha so-
ñado que el patrón lo ha echado
a la calle. Ahora sabe que no ne-
cesita caminar más de uña cua-
dra para encontrar otro trabajo
igual. Y su hijo tiene una buena
ocupación. ¡Qué distinto es vivir
así! ¿No es cierto?

Pero no vaya a creer que esas
cosas han venido del cielo porque
sí. Trabajo para todos y salarios
justos son el resultado de la obra
de gobierno del General Perón.
¡Para eso debió afrontar al capi-
talismo internacional y a la oli-
garquía, para eso fué necesario
obtener la independencia econó-
mica del país! Y aunque usted
es un peronista sincero, es posi-
ble que no haya pensado en eso
todo lo que debía. No ha pensado
que la situación económica de un
país se mide, como pretende la
oligarquía, por la cotización de
las acciones en la bolsa de co-
mercio. La economía anda bien
cuando asegura trabajo y buen
salario para todos, cuando los bie-
nes y productos no se acumulan
en las estanterías de los comer-
cios, sino que se consumen por
él pueblo que trabaja. Cuando to-
dos, y no una minoría, pueden
participar. en la riqueza del país.

* * *

Y usted debe saber otra cosa,
para no dejarse engañar por un
charlatán de café que trabaja en
contra de sus propios intereses.
Debe saber que nunca el pueblo
argentino ha tenido a su disposi-
ción más productos que ahora.
Que nunca ha consumido tanto
como ahora. Y eso no lo dice un
charlatán de café. Lo dicen las
propias cifras estadísticas. Ya lo
verá en el próximo número.

J. M. R.

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de cada mes.

Dirección, Redacción y
Administración:

San Martín 665, 2? piso.
Capital Federal,
T. E. 31 - 0186.

PRECIO DE SUBSCRIPCION:

Capital Federal, Interior, toda Amé-
rica y España: $ 36 por año. Demás
países: $ 100.

PRECIO DE VENTA AL PUBLICO:
$ 1.50 el ejemplar.
[

Registro Nacional de la Propiedad

Intelectual N? 362842. Correo Ar-

gentino, franqueo a pagar. Tarifa
reducida N? 4557.

