EL TEMA ECONOMICO :

“EMOS visto en la nota anterior que es más

“ fácil divaga: sobre temas económicos que

| detenerse a analizarlos. El opositor que des-

de la mesa de café despotrica contra el go:

bierno porque el costo de la vida se ha

elevado, sabe muchas veces que está min-
tiendo. ¡Sabe lo que hace! Pero si usted es peronista
y se calla, o asiente, es ya distinto. ¡Entonces usted
no sabe lo que hace y no hace lo que debe!

Muchas veces los habrá usted escuchado cuando
ponen el grito en el cielo porque falta un producto.
O escasea. O hay que formar fila para comprarlo.
Les ha escuchado decir, enfáticamente, que éste es
“el gobierno de las colas”. Y a usted le ha parecido
que tienen razón. Que hay algo que no anda bien.

* * *

¡Claro! A usted no le gusta tener que hacer cola,
ni que el almacenero le retacee el azúcar, la manteca
o el jabón. Si la “economía” estuviera bien —piensa
para su coleto— habría de todo. Y tanto como uno
quisiera comprar. »

Y, sin embargo, usted se equivoca. No porque le
haya hecho caso al “charlatán”. Simplemente porque
usted no ha querido ponerse a pensar. Porque si
hubiera reflexionado y analizado las causas del pro-
blema, no habría incurrido en error. Es su propia
pereza mental la que lo ha engañado, y eso no es
de buen peronista...

Esto ocurre en los
tiempos del Gobier-
no Justicialista del
General Perón. Las
familias obreras,
que tienen trabajo
y dinero, se amon-
tonan en todos los
lugares para adqui-
rir no sólo lo que
necesitan, sino tam-
bién lo que desean,

Esto ocurría en muestro país durante el gobierno

de la oligarquía, Faltas de ocupación y de dinero,

las familias obreras tenían que ir a pedir un plato

de comida o un pedazo de pan a las tristemente
célebres “ollas populares”.

Haga un poco de memoria. Por ejemplo, volvamos diez años atrás.
¿Se acuerda cuando gobernaban “los otros”, allá .por el año 1940?
¡Claro que se acuerda! Entonces sí había de todo. ¿No es cierto?
Usted iba al almacén, pedía azúcar, manteca o -jabón y no tenía que
hacer cola. Le dahan todo lo que pedía. Y hasta querían venderle
más de lo que pedía. ¡Qué buenos tiempos aquéllos!, ¿no?

* * * "

¡Ah!... Pero... usted ya no parece tan de acuerdo. ¿Que había
de todo? Es cierto. Pero no le parece que fueran tiempos tan fe-
lices..., ¿no?

No. ¡No eran nada felices!

¡Era una lástima, realmente! Porque había de todo y en abun-
dancia. Pero usted tenía que comprar poquito, porque no le alcan-
Zaba el dinero.

Ahora recuerda que el patrón le pagaba muy poco, casi una
miseria, pero lo aguantaba porque no había trabajo en otro lado.
Y, para peor, tenía que mantener a su hijo
mayor, que había gastado la suela de sus (Contiyúa en la pág. 168)

11199

AA
Eprons
penres

!

í - : .*
;…¡w;'er“¿
; Ta

E7

a
27
