El General Perón
pronuncia su dis-
curso ante los re.
presentantes de.
las Fuerzas Arma-
das de la Nación,
el 6 de julio ppdo.

ENLA COMIDA DE CAMARADERIA DE LAS FUERZAS ARMADAS DE LA NACION

AMARADAS:

Una vez más en el camino

de nuestros afanes e inquie-

tudes nos reunimos para recordar

el nuevo aniversario de la Inde-
pendencia Nacional.

Desde 1944, ininterrumpidamen-
te y en función exclusiva de las
responsabilidades que pesan so-
bre mí, he tenido siempre el ho-
nor y la satisfacción de expresar
mis pensamientos y mis senti-
mientos en estas mismas y cor-
diales circunstancias.

He recorrido, en mis recuerdos,
estos actos desde los primeros
hasta los últimos, en que mi pala-
bra, como hoy, debía tener ya el
tono de mi responsabilidad.

He querido hacer así un exa-
men de mi propia conciencia con-
frontando por mí mismo mis pro-
pias palabras con el testimonio
de las realidades que están a la
vista de todos.

Es el resultado de ese íntimo y
sereno examen de mi conciencia
lo que me autoriza a decir esta
noche que mis palabras, en estos
actos anuales de camaradería, han
sido -siempre el reflejo de la au-
téntica verdad de la Nación com-
probada en la elocuencia de las
realizaciones alcanzadas. .

Con el mismo tono de la verdad
con que siempre hablé quiero ha-
cerlo esta noche a los hombres
que de manera muy especial tie-

7

En la comida anual de camaradería de las
fuerzas Armadas de la Nación, realizada el
6 de julio de 1951, en celebración del 135”
aniversario de la Independencia Política
Argentina, el General Perón pronunció el
discurso que a continuación reproduce
MUNDO PERONISTA, con el convenai-
miento de que los conceptos vertidos por el
Excmo. Señor Presidente de la República
deben ser conocidos y divulgados por todos
los argentinos.

nen el deber y el derecho de co-
nocerla sin ninguna limitación,
porque se trata de la verdad de
la Patria, por cuyo honor todos
nosotros tenemos la obligación
de morir cuando fuere necesario.

La Patria, su pasado, su presente
y su porvenir

La Patria, su presente y su por-
venir ha sido siempre el grande
y único tema de estos actos. El
gran pretexto es el recuerdo de
sus glorias y tradiciones, y sobre
ellas apoyamos nuestro pensa-
miento y nuestro corazón para
lanzarnos hacia el porvenir, bus-
cando avizorar a la .distancia el

eumplimiento absoluto y definiti--

vo de nuestros grandes ideales.
No vivimos en el recuerdo del

pasado como los pueblos y los

hombres cuyo presente desgracia-

do y cuyo porvenir sin esperan-
zas los obliga a refugiarse en la
memoria de los tiempos mejores
que pasaron.

El panorama de la lPutxiu
y del mundo

Mirando hacia el futuro y en ra-
zón del cargo que ocupo, pienso
que nadie como yo podría avizo-
rar más a lo lejos el panorama
que se ofrece en estos momentos
al porvenir de la República.

Veo las cosas de mi Patria y del
mundo desde un mirador que es
caja de resonancia para los pro-

“blemas generales del pueblo, que

es la parte viva de la Patria mis-
ma; y desde ese mirador, condu-

* ciendo la República, me es dado
contemplar el paisaje agitado del :

mundo en que nos ha tocado vi-
vir.

Esa es la doble situación que
quiero considerar a fin de que sea
conocida por los camaradas sin
ninguna duda y cada uno sepa -
con entera claridad a qué ate-
nerse.

La defensa del país: sus
nuevos caracteres

Durante casi ochenta años he-
mos vivido en paz. Nuestro pue-
blo trabajando y nosotros educan-
do sus hijos. El futuro inmediato
no se presenta tan promisorio.
Ello impone una misión clara:
“prepararnos y preparar al país
para la defensa”.

Tal defensa tiene hoy caracte-
res originales. Ya pasaron los
tiempos en que nuestra actividad
se reducía a los planes de opera-
ciones y a la preparación e ins-
trucción para llevarlos a cabo
Hoy la guerra penetra en campos
insospechados. Desde la paz se
trabaja activa e insidiosamente
para minar la cohesión, la fuerza
del país y la nacionalidad. Se ac-
ciona sobre los gobiernos y los
pueblos en procura de hacerios
instrumentos de diversos desig-
nios. ,

Penetración de los países

Se trata de penetrar los países.
Políticamente, introduciendo la
descomposición y formando, quir-
tas columnas, hasta dividir las co-

MUNDIO PERONISTA 25
