PERON CUMPLE

¡VIA LIBRE PARA LAS LOCOMOTORAS
ARGENTINAS!

OTRA VICTORIA PERONISTA

cuerpo y de alma. Y era capaz de fabricar aquí, en el construcción en el país, allá por el año 1925

país, :-locomotoras diesel eléctricas. ¡Desde hace 25 años! ¿qué ocurrió? ,

Pero los ferrocarriles eran extranjeros, y los técnicos, Aceptaron el invento, es claro; porque era

los directorios y los jefes, extranjeros. ¡Cómo, entonces, iban a  conveniente. ¡Pero las lucomotoras se man-
permitir que surgiera aquí una industria argentina para abas. daron a construir en Ingiaterra!

T ENIAMOS el técnico. Sí, señor. Argentino; argentino de tantes en la locamotora diesel y propuso su

tecer a los ferrocarriles..., una industria que hubiera propor- Hasta que Perón fué lLlevado por su pue-
cionado trabajo y bienestar a millares de obreros argentinos..., b'o al Gobierno y comenzó la dura batalla
si hasta los letreros de Jas estaciones se traían del exterior! de la independencia económica.
Cuando un técnico argentino introdujo innovaciones impor- La nacionalización de los ferrocarriles fué
: una de sus etapas más fundamentales.

* * *

Un día, aquel técnico argentino llegó a pre-
sencia de Perón.

¡Fué suficiente!

Hoy tenemos ya la primera Jocomotora die-
sel eléctrica totalmente construída en el país,
a punto de ser puesta en servicio.

¡La primera locomotora criolla y justicia-
lista! Construída por técnicos y Obreros ar-
gentinos. Los hemos visitado en los Talleres
de Liniers. Sesenta muchachos criollos y pe-
ronistas, que hasta ayer eran simples peones
o ayudantes y se han convertido en obreros
altamente especializados, como los mejores
del mundo.

—Esto lo hemos hecho por Perón —nos
dicen—. Queremos ayudarlo a construir la
Nueva Argentina,

Están orgu'losos de su obra. ¡Y vava si
tienen por qué estarlo!

Esa “maquinita gaucha” es la última pala
bra de la técnica. Potencia: 2.800 H.P. Velo-
cidad: 150 Km. por hora, Carga por eje: 12
toneladas.

El sistema rodante es también una inno-
vación revolucionaria. Las ruedas motrices
tienen un amplio desplazamiento lateral, qu=
da seguridad a la marcha, permite las gran-
des velocidades y no destruye Jas vías.

Sus motores, si llegara el caso, podrían
ser accionados con aceites vegetales, de gi-
rasol, lino, maní, etec., en lugar de petróleo.

Todas las pruebas han sido ampliamente
satisfactorias, y dentro de muy pocos días
este símbolo justicialista de la Argentina de
Perón recorrerá el suelo criollo sobre rieles
argentinos, manejada por manos argentinas.

Y no será ésta la úniga. Ya están en cons-
trucción otras dos más; 15 se construirán a
mediados de 1952 y para 1955 nos habremos
independizado totalmente del extranjero en
este rubro fundamental.

Surge poderosa, bajo el aliento justicialis-
ta de Perón, la industria ferroviaria con que
no había soñado nunca antes el país. ¡La
misma que durante años ahogaron y sabo-
tearon los intereses de afuera y los traido-
res de adentro!

¡Vía libre para las locomotoras argentinas!

La esperanza argentina de llegar a construir en el país locomotoras propias se ha convertido en
una realidad, y esa realidad aparece aquí gráficamente documentada, siguiendo el proceso vi-
- vido por trabajadores argentinos, que hoy piden vía libre para las locomotoras que construyeron,
