ra en la conducción. Zos auxilia-
res de la conducción. Esto es lo
complicado del arte de la conduc-
ción, y es que para conducir no
es suficiente un conductor. Se lo
necesita a él y a todos sus av-
xiliares, como así también la in-
formación, la acción, la disposi-
:ción y el control. Es todo un sis-
tema orgánico que condiciona la
conducción. Por eso es difícil.

La transmisión, ]Jos medios téc-
nicos y la acción personal, la
ejecución; unidad de acción, am-
plitud de acción y continuidad de
la acción, son los factores qua
gravitan en la ejecución, lo mis-
mo que el control superior y
multilateral, es decir, el control
que se ejerce desde “arriba y el
que se ejerce en los órganos de
ejecución.

. 6%) El conductor, la teoría,
las formas de eieq_¡ción

La sexta bolilla es la parte teó-
rica. Allí tomamos y estudiamos:

a) el conductor, parte vital, sus
condiciones morales, intelectuales
y partidarias;

b) La teoría, o sea la parte
inerte del arte-de la conducción;
la enumeración de sus grandes
principios, la información, el se-
creto, la sorpresa, la unidad de
concepción, la unidad de acción,
son todos factores de conducción.
Disciplina partidaria, obediencia,
iniciativa, la economía de las fuer-
2as, la continuidad del esfuerzo,
dominio local o circunstancial; el
dominio general y permanente,
dominio de masa, popularidad,
prestigio, libertad de acción, adoc-
trinamiento, acción solidaria, orga-
nización, son todos series de prin-
cipios de la conducción. Prepara-
ción, cultura cívica, selección hu-
mana, acción electoral cuantitati-
va, acción de gobierno cualitativa.
La acción política, la acción técni-
ca, el sentido de ubicuidad de la
política en la conducción. El sen-
tido popular de la conducción, et-
cétera. Hay otras series de esto
que se convierten en los grandes

principios de la conducción polí-
tica;

c) Formas de ejecución; la pre-
paración, publicidad, propaganda,
medios de acción, ejecución estra-
tégica, ejecución táctica, agentes
de ejecución, métodos de ejecu-
ción. La lucha, sus objetivos ge-
nerales y sus objetivos limitados.
Procedimientos estratégicos Y pro-
cedimientos tácticos en la con-
ducción política.

7% Parte aplicada a la
conducción

Bolilla siete: “Parte aplicada de
la conducción.” Los ejemplos his-
tóricos como fuente de enseñan-
2a, comentarios: el caso concreto;
la situación, la apreciación, la re-
solución y el plan de acción; el
juicio crítico: estudio de situacio-
nes concretas, resoluciones y fun-
damentos.

8* Estudios complementarios

Bolilla ocho: “Estudios comple-
mentarios.” Monografías y estu-
dios analíticos sobre temas politi.
cos, monografías y estudios amna-
líticos sobre temas doctrinarios;
monografías de estudios analíti-
cos sobre temas de conducción.

Tanto lo que se refiere a los te-
mas políticos como a lo* doctrina-
rios tomaremos solamente aque-
llos que tienen relación directa
con la conducción. El estudio de
la doctrina ni nada de eso me co-
rresponde a mí, sino a los pro-
fesores que dictan esa materia. Yo
solamente toco eso en lo que tie-

ne que ver en forma directa con
la conducción.

I. — ELEMENTOS DE LA
CONDUCCION POLITICA

Empezaremos a tratar hoy la
primera parte, o sea los “Elemen-
tos de la conducción política”.

Dijimos que los elementos de la
conducción política son: los com-
ductores, los cuadros y la masa.
¡Esa es la arcilla con la cual se
trabaja en la conducción política!
Debemos conocerlos profunda-
mente, de la misma manera que
el escultor que va a hacer una
obra tiene que conocer cómo se
trabaja en arcilla, cómo se traba-
ja en yeso y cómo se trabaja en

'Conducción |

piedra y cuáles son las condicio-
nes de la arcilla, del yeso y de la
piedra para poder comenzar él no
solamente a modelar, sino a diri-
gir el modelamiento de esos “ele-
mentos duros”, como los llaman
los escultores. Conociéndolos lle-
gará a una forma más perfecta
que aquel que trabaja sin cono-
cer los elementos de su arte.

CONDUCTORES, CUADROS
Y MASAS

Ese perfeccionamiento es la
ventaja de la conducción. Hay
hombres que sin haber conducido
nunca, conducen bien, y otros,
que habiéndolo hecho siempre,

PREPARAR A LA MASA

Lo primero que hay que hacer
es despertar en la máasa el sentido
de la conducción. LoS hombres se
conducen mejor cuando quieren
y están preparados para ser con-
ducidos. Es muy difícil conducir
una masa que no está preparada;
y esa preparación es de dos órde-
nes: una preparación moral para
que sienta el deseo y la necesidad
de ser conducida; y otra intelec-
tual para que sepa ser conducida
y ponga de su parte lo que nece-
site para que la conducción sea
más pertecta. El último hombre
que es conducido en esa masa tie-

Se comprende, pero

no se aprende

Técnica
o Teoría
del Arte

Elementos de la conduc-
ción. Pueden aprenderse

- conducen mal. Los segundos qui-

zá tengan otros conocimientos
que escapan a los primeros. De
eso es precisamente, de lo que nos
servimos nosotros.

Vamos a estudiar cuáles son las
condiciones que deben tener esos
conductores, cuáles deben ser las
condiciones que debemos desarro-
llar en los auxiliares de la con-
ducción, que son los hombres que
encuadran la masa que se condu-
ce, y qué condiciones debe tener
la masa para que obedezca y rea-
lice un trabajo inteligente, para
que no sea una masa inerte, la
que los romanos llamaban...
“mudo y torpe rebaño”. ¡Esta no
es la masa que le conviene a un
hombre que conduce!

ne también una acción en la con-
ducción. El no es solamente con-
ducido; también se conduce a sí
mismo. El también es un conduc-
tor, ¡un conductor de sí mismo!

MASAS CULTAS
O IGNORANTES

Si conseguimos una masa de
conductores, imagínense qué fácil
será la conducción. Estos elemen-
tos de la conducción son la base
de toda la conducción. Es imposi-
ble conducir cuando no existe en
estos elementos el sentido de la
conducción. Algunos creen que
una masa se conduce mejor cuan-
do más ignorante sea. Es teoría
también de algunos conductores

MUNDO PERONISTA 41
