ESCRIBE EVA PERON

DIEZ CARO AS: PARA
h MUJER PERGINDS FA

A LAS COMPAÑERAS PERONISTAS DE MI PATRIA:

| El movimiento femenino se apresta

con fervor y fanatismo peronista pa-
ra realizar el 11 de noviembre el plebiscito
de Perón.

Tengo el absoluto convencimiento de
que las mujeres argentinas darán un
ejemplo al mundo de civismo y por pri-
mera vez en la historia política realiza-
rán, con organización propia, su derecho
de elegir al hombre que conducirá los des-
tinos de la Patria.

* * *

| | Fero la seguridad absoluta del triun-

fo no debe dejarnos tranquilas y me-
nos disminuir, en nosotras, el espíritu
de lucha. Debemos luchar con el optimis-
mo y la fe de la victoria, pero debemos
trabajar como si tuviésemos que vencer
a un enemigo diez veces superior..., uti-
lizando para ello todos los recursos de
nuestro movimiento.

* * +

"' Cada mujer peronista debe ser una
incansable defensora de la doctri-
na y de todo lo que ha hecho Perón.
En su casa, en la calle, en las reunio-
nes familiares, en la tienda, en el mer-
cado, en su empleo de oficina o de fá-
brica, debe buscar los motivos para ha-
cer conocer la verdad de Perón y de todo
lo que él está haciendo por la felicidad
de su pueblo y por la grandeza de la
Patria.

IV

* * +

Ninguna mujer peronista debe per-
mitir que en su presencia se intente

siguiera poner la más leve sombra sobre
el nombre de Perón.

Perón, para nosotras, es todo: es la luz,
es el aire, es la vida... ¡Está fuera de
toda discusión porque él nosWa dado una
Patria justa, libre y soberana y nos ha
devuelto la dignidad!...

* * *

V Las unidades básicas deben ser cen-

tros de fervor peronista. En ellas
debe vivirse la mística del movimiento pe-
ronista. Allí sólo se puede hablar de Pe-
rón, de su doctrina y de sus ideales. Ade-
más deben ser focos que irradien simpatía
y amor por la causa que nos guía.

En ellas ninguna mujer puede hablar
de “caudillos o caudillas”... La mujer
peronista no tiene ni puede tener otro
conductor que Perón.

* * *

V| Las unidades básicas del Partido

Peronista Femenino deben funcio-
nar desde las 8 de la mañana hasta las 10
de la noche.

Si eso no sucediese en una unidad bá-
sica, debe ser exigido por las mujeres pe-
ronistas, porque tienen derecho a ello des-
de que las delegadas y subdelegadas, se-
cretarias y prosecretarias han recibido
expresas instrucciones de la Presidencia

del Partido.

V" Las unidades básicas no son pro-
piedad de una sola mujer o de un

pequeño grupo de mujeres: son propie-

* * *

dad de todas las mujeres peronistas que
allí se inscribieron en el partido.

Y por lo tanto deben cuidarla como la
propia casa, con gusto y con cariño, con
fervor peronista, porque al fin de cuen-
tas una unidad básica debe ser como un
templo cívico donde se rinda homenaje
permanente el meteoro que ilumina nues-
tro siglo: Perón.

* * *
V| || La propaganda que se haga de-
be ser realizada exclusivamente
por la mujer.

Pegar carteles en la calle no es indigno
de ninguna mujer.

Lo indigno es precisamente no sacar
la cara....

Como en 1946 la propaganda debe ser.
hecha de cualquier manera y por cual-
quier medio, aunque sea con tiza y carbón.

* * *
|X Frases para escribir y decir en to-
das partes pueden ser éstas, por
ejemplo: Perón será Presidente. La mu-
jer argentina no tiene otro nombre que
Perón. Perón sí, otro no. Nadie más que
Perón. La vida por Perón.

Cada inscripción que se haga en la ca-
lle debe llevar la firma de nuestro movi-
miento con las palabras: Partido Pero-
nista Femenino.

* * *

El triunfo es nuestro. Pero no olvi-

demos que el triunfo debe ser aplas-
tante. Debemos luchar por cada voto co-
mo si de ese voto dependiese el triunfo.

Un abrazo cariñoso a todas.

EVA PERON

