Nuestro símbolo es una realidad
viva: Perón

Pensemos que todas las patrias, al crear
un símbolo, lo han hecho para mantener su
unidad espiritual y nacional.

Nosotros, que no hemos tenido que andar
por muchos siglos buscando al “hombre”, como
lo buscaba Diógenes, que lo hemos encontrado
porque él ha venido a nosotros, nos ha hablado
y nos ha traído sus ensueños patrióticos y sus
magníficas realizaciones; nosotros pongámonos
entonces a trabajar honradamente, pongamos
el hombro y el corazón para que las futuras
generaciones de argentinos puedan decir que
esta generación ha sido benemérita para la
Patria, porque habiendo encontrado al genio
lo supo apoyar y acompañar sin retaceos y
sin mezquindades.

Hemos hallado al “hombre”

Nosotros hemos encontrado al “hombre”;
no tenemos ya más que un solo problema:
que cuando el hombre se vaya, como dice
nuestro Líder, la doctrina quede, para que
sea la bandera de todo el pueblo argentino.

No ha de ser la aspiración del pueblo ar-
gentino —y sobre todo la nuestra de pero-
nistas, a quienes me dirijo al hablar en esta
clase— la de trabajar con ropa hecha.

juramentarnos trabajando todos por Perón,
por la Patria y por su Pueblo.

Unidad y espíritu de los pueblos

La historia de los pueblos es, en síntesis,
como lo veremos en nuestra próxima clase,
la historia de sus luchas por conseguir esta
unidad y este espíritu del que estoy hablando.
Porque los pueblos saben solamente que este
espíritu y esta unidad podrán salvarnos de
los períodos vacíos en los que la noche cae
sin ninguna estrella, aun sobre los pueblos
que creyeron alcanzar el privilegio de la eter-
nidad.

Es necesario que repasemos todas estas co-
sas de la historia universal para entender
nuestro movimiento peronista y apreciarlo
debidamente. Al pueblo argentino hay que mi-
rarlo a través de sus vicisitudes y también,
por qué no decirlo, a través de las vicisitu-
des de los demás pueblos.

La conciencia social de los pueblos

Tendríamos que detenernos un poco más
para analizar el problema de la conciencia
social que nuestro Líder proclamó como ne-
cesidad fundamental.

El general Perón hace unos días, al inau-
gurar el Congreso Interamericano de Segu-

LUZ Y SOMBRA

— Yo nmunca me he dejado de preocupar lo suficiente cuando veo a hombres
humildes que son utilizados por los políticos en sus intereses mezquinos y bas-
tardos, girando al genio y queriendo “VIVIR” bajo su sombra. No se olviden,
compañeros y compañeras, que TODA LUZ TIENE SOMBRA. TRATEMOS
NOSOTROS DE SER LUZ, ¡NUNCA LA SOMBRA!

"Recuerden . ustedes lo que cuenta la historia: que uno de los hombres que
estuvo más cerca de Napoleón fué Fouché; y nadie se explicaba por qué, siendo
Napoleón un genio y un conocedor de hombres, siempre lo tenía tan cerca y lo
distinguía. Pero siendo que Fouché le era desleal, Napoleón lo tenía demasiado
cerca, porque lo conocía demasiado bien y necesitaba controlarlo.

"Tratemos nosotros de estar cerca del corazón del Líder, pero lealmente con
nuestro trabajo honrado, luchando y trabajando para llevar agna al molino
del Líder común, que es llevarla al pueblo y a nuestro movimiento.

“"Nosotros debemos gastar nuestras energías reconociendo que tenemos un
conductor y un maestro; que tenemos un guía y un Líder”

Nosotros queremos una obra de arte, y las
obras de arte no se venden en serie, sino que
son obras de un artista que las ha creado.
Por lo tanto, no se pueden comprar al por
mayor ni fabricarlas todos los días-

No nos hagamos responsables del
juicio severo de la historia

Nosotros queremos una obra de arte, y te-
nemos al artista.

Sepamos aprovecharlo para bien de la Pa-
tria; sepamos aprovecharlo para nuestros hi-
jos y para todos los que vendrán, y tratemos
que los argentinos del mañana no tengan que
decir, al hablar de ese hombre que está que-
mando su vida en aras de la felicidad de la
Patria y de su grandeza: ¡Cuánto hicieron su-
frir los argentinos, por su incomprensión, a
un patriota! Sobre todo, nosotros, los pero-
nistas que tenemos el insigne honor de com-
partir la responsabilidad de contruir esta
Nueva Argentina, debemos abrigar la espe-
ranza de que no se diga eso de nosotros, y

50 MUNDO PERONISTA

ridad Social, proclamó que él ambicionaba
crear una conciencia macional y que creía
que todos los pueblos deberían tratar de lo-
grarla, para que los pueblos, una vez que la
tuviesen, pudieran aplicarla a los gobernan-
tes que se desviaran del buen camino, para
que cumplieran sus inquietudes y sus espe-
ranzas.

Unicamente un hombre sincero y honrado,
un gobernante de los quilates del general
Perón, puede hablar con esa sinceridad, con
la sinceridad de un apóstol.

Unicamente el general Perón puede decir,
con la frente bien alta, que quiere que el
pueblo, en cualquier momento y en todo ins-
tante, le señale el camino, El General sólo
quiere —cosa rara en este siglo— auscultar
los latidos del corazón popular.

La unidad de medida para Perón
Y tendremos que buscar en la historia de
los grandes hombres la unidad que nos per-
mita la grandeza de nuestro Líder.
Será éste nuestro primer trabajo, Yo in-

vito a los alumnos de esta escuela superior

para que hagan el camino conmigo, aunque
yo no pueda guiarlos con toda la ciencia ne-
cesaria. Ustedes me podrán perdonar pensan-
do que pongo en este trabajo, que para mí
es tan difícil, todo mi amor, mi fe y mi fer-
vor peronista.

Historias y fanatismo

Los críticos de la historia dicen que no se
puede escribir la historia ni hablar de ella
si se lo hace con fanatismo, y que nadie
puede ser historiador si se deja dominar por
la pasión fervorosa de una causa determina.-
da. Por eso yo me excluyo de antemano. Yo
no quiero, en realidad, hacer historia, aun-
que la materia se llame así. Yo no podría re-
negar jamás de mi fanatismo apasionado por
l¡1 causa de Perón. Yo solamente quiero ha-
cer lo que dije aquí el día que inauguramos
esta Escuela: que aprendamos, si es posi-
ble, que aprendamos a querer aún más al
general Perón, Eso es lo que voy a hacer,
y lo confieso honradamente pensando en Pe-
rón, en su doctrina y en el movimiento. Par-
tiendo de aquí yo trataré de hacer la historia
del peronismo.

Una sola cosa con Perón

Yo voy a hacer aquí la historia del pero-
nismo al servicio de la doctrina de Perón y
de la causa. Puedo tal vez hacerlo, porque
saben bien todos ustedes los peronistas de la
Patria, que Eva Perón, por ser Eva Perón,
es una misma cosa con Perón: donde está
Perón, está Eva Perón.

Y yo pretendo ser eso, porque quiero que
cuando vean llegar a Eva Perón, ustedes sien-
tan la presencia superior del Líder de la na-
cionalidad,

No ambiciono nada más que comprenderlo
en sus inquietudes, en sus sueños y en sus
ideales patrióticos. En éstos ocho años de
mi vida junto al Líder no he hecho más que
auscultar su corazón, para interpretarlo y co-
nocerlo y también para llevar mi pensamiento
a los compañeros que luchan por ideales co-
munes,

Los errores de la lucha

Ustedes habrán visto que Eva Perón jamás
ha hecho una cuestión personal. Y como yo
sé que es desgraciado aquel que no se equi-
voca nunca, porque no hace nada, cuando me
he equivocado he reconocido inmediatamente
el error y me he retirado, para que no fuera
a ser yo la causa de un error que pudiera per-
judicar al movimiento. Así deben ser uste-
des, honrados para reconocer cuando se equi-
vocan, y honrados y valientes para hacer lle-
gar, en cualquier momento, a todos los pe-
ronistas, la voz sincera, valiente y doctrinaria
de nuestra causa. Ha de ser grande la causa
del General cuando nosotros, en lugar de so-
meternos y conformarnos con los viejos “co-
mités”, escuchando la voz del Líder, forma-
mos unidades básicas de la Nueva Argentina
en la vida política, tanto en lo que se refiere
a los compañeros como a las compañeras.

Pero no nos conformamos con eso los pe-
ronistas, porque el general Perón es hombre
de creaciones y de realizaciones. Es por eso
que se ha creado esta Escuela Superior Pe-
ronista, para esclarecer mentes, para que co-
nozcan, sientan y comprendan aún más, si
es posible, esta doctrina, de la cual algunos
de ustedes serán los realizadores, y otros, co-
mo dijo nuestro querido Presidente y Líder,
los predicadores, que irán por todos los ca-
minos polvorientos de la Patria desparraman-
do las verdades de esta Nueva Argentina y
de un genio al que debemos aprovechar. ..

No se olviden que — según dijo Napoleón —
los genios son un meteoro que se quema para
iluminar un siglo.
