lucha contra los hombres que tie-
nen por función específica aque-
ila misma defensa.

La invasión económica y la
defensa económica

Frente al movimiento de ¿n-
vasión económica que trata de in-
tervenir en forma directa en to-
dos los países saboteando, blo-
queando o boicoteando el comer-
cio de los que no se someten, nos-
-otros. hemos decidido mantener-
nos en la categoría de los que no
se someten. .

Hemos. tomado todas las medi-
das para que no se nos pudiera
someter..., y hablar de esto en el
orden económico sería repetir to-
dos los términos con que tantas
veces me he referido a la historia
de nuestra independencia econó-
mica.

Pero esa independencia signi-
ficó cercenar un miembro —y no
el menos útil ni el menos im.
portante— del organismo colosal
cuyo. azote han sentido todos los
pueblos de la tierra.

Por eso los intereses extraños
a la Nación no nos perdonarán
jamás lo que hemos hecho, v tra-
tarán, por muchos años, de recu-
perar lo que perdieron.

Por eso ahora vuelven a ha-
blar de bloqueos económicos y: de
controles internacionales cuva fi-
nalidad será boicotearnos. En es-
ta materia, ya sabemos también
cómo se vence.

Pero aun en el caso imposible
de que fuésemos vencidos, ya te:
nemos, felizmente; un pueblo que

28 MUNDO PERONISTA

Aspecto que ofrecía el salón en que fué servida la comi-
da de camaradería de las Fuerzas Armadas de la Nación.

aprecia más la dignidad que el
dinero.

No pedimos nada extraordinario
Señores:

Este es el panorama de la lu-
cha del mundo y el panorama de
la lucha de nuestra Nación en
estos momentos de su historia.

Frente a esta lucha yo he di-
cho muchas veces, como esta no-
Che, nuestra verdad: “No pedi-
mos nada extraordinario..., sino
nuestros derechos de pueblo libre
Y soberano”. Siempre, en todas
partes, he declarado públicamen-
te mis propósitos y los-he reali-
zado, porque el pueblo me ha ele-
gido para hacer lo que le he di-
cho y no otra cosa.

Siete años he hablado en el
mismo idioma con la misma ver-
dad. Mientras tanto, los enemigos
de esa verdad, creyendo que el
único culpable era yo, se confor-
maron con difamar mi nombre,
tachándome de todo lo que ellos
deseaban que yo fuese.

Es la verdad de un Pueblo

Pero ya han admitido que no
soy yo solamente el culpable...,
han comprendido que mi verdad
no es la verdad de un hombre,
sino la verdad de un pueblo y
que no podrá ser destruída esa
verdad si no se rompe la unidad
del país y de la nacionalidad.

Han comprendido que aun cuan-
do yo caáiga en defensa de los
ideales que sustento. otro argen-
tino tomará nuestra bandera y un
pueblo le seguirá.

Por eso ya no se piensa sola-
mente en mi destrucción..., se
piensa en la destrucción de la
unidad nacional y se intenta rea-
lizarla subrepticiamente por to-
dos los medios posibles y aun se
llega a lanzar, desde las sombras
de la urdimbre de noticias, la
idea de una invasión armada so-
bre nuestra tierra.

Frente a las nuevas formas de
invasión, la defensa del país en
estos momentos se identifica con
la defensa de todos los objetivos
que yo he señalado en el orden
político,- económico y social.

La Patria ya no está solamen-
te en sus fronteras: y su defensa
no debe realizarse únicamente en
el terreno militar.

La Patria debe ser defendida
por todos

Desde que los enemigos de la
Nación han fijado como objetivos
de sus ataques toda la vida na-
cional, política, económica y so-
cial, la Patria deberá ser defen-
dida. por todos sus ciudadanos y
en especial por sus fuerzas ar-
madas, tanto en el orden políti-
co cuanto en el orden económico
y social y por todos los medios
capaces de contrarrestar eficien-
temente los métodos más diver-
sos que ya he señalado como pro-
pios del enemigo.

Objetar esta forma de la de-
fensa macional imnorta declararse
enemigos de la Nación. La de-
fensa del país. por lo tanto, está
en todo lo que nosotros hemos

aprendide- como técnica. militar
de la defensa, pero toda esa téc-
nica caerá sobre nosotros si no
respalda nuestra lucha un pueblo
cuya inmensa mayoría anhela con
nosotros una Patria justa, libre
y soberana.

Palabras finales

Camaradas :

Para honrar las glorias y tra-
diciones de la Patria no bastan
las palabras, ni son suficientes las
buenas intenciones. Es menester
hacer todos los días y a todas
las horas algo que nos dignifique
en su defensa. No son éstas, pre-
cisamente, horas de indiferencia
o despreocupación. El deber mi-
litar nos impone ante todo la res-
ponsabilidad de asegurar la dis-
ciplina y capacitar la aptitud de
las tropas que la nación nos con-
fía. En ello estoy persuadido que
sabréis hacerlo. Impone también,
con la responsabilidad del man-
do, la consecuencia con los fines
que la República persigue, fija-
Ans nor s11s Órganos competentes.
Sé también que en esto los co-
mandos serán inflexibles. Por esn
la Nación confía en vosotros, co-
mo confió siempre.

He deseado en este acto habla-
ros sin reservas mentales, más
que como Jefe, como camarada,
persuadido de que la meior ma-
nera de festejar el aniversario de
la independencia nacional es mos-
trando nuestra inguebrantable de-
cisión de defenderla par todos los
medios.
