pretender lo imposible. ¡Lo que
nosotros tenemos que tratar es
que la organización sea perfecta,
a pesar de los defectos de los
hombres! Cuando construimos
una pared no nos fijamos de qué
están hechos los ladrillos, y sola-
mente vemos si la pared nos cu-
bre y el techo nos abriga. No
pensamos que en los ladrillos se
utilizan materiales como el barro
y el estiércol.

LA ACCION POLITICA
ES CUANTITATIVA

En la organización política tam-
bién hay que pensar en la cons-
trucción. Hay que construir e.
andamiaje orgánico y rellenar-
lo bien, sin mirar mucho. ¿Por
qué? Porque la acción polític:
es cuantitativa.

LA ACCION DE GOBIERNO
ES CUALITATIVA

Si pensamos en el gobierno,
allí sí que hay que pensar de otra
manera, porque la acción del go-
bierno es cualitativa. De manera
que, al compulsar todos los ele-
mentos de la conducción, nosotros
debemos tener, como punto de
partida, que la perfección se al.

canza 'en lo orgánico.

Hay que trabajar de la perife-
ria hacia adentro. Alcanzada la
perfección orgánica se puede al-
canzar la perfección humana.

PERFECCION HUMANA Y
PERFECCION ORGANICA

Pero la perfección humana no
se alcanza nunca en la imperfec-
ción orgánica. Es decir, que se
puede perfeccionar el contenido
después de establecido el conti-
nente. Antes, es inútil intentarlo.
Lo mismo pasa en la organiza-
cin de un ejército, que en la de
un magisterio, que en la organi-
zación de un clero o de cualquier
otra actividad. Todo eso se rige
por una misma ley en la organi-
zación.

Nosotros tenemos ya el conti-
nente, y tenemos gran parte del
contenido. ¿Por qué? Porque el
continente ha cristalizado la orga-
nización integral de los elementos
de la conducción. Este acto de
la creación de la Escuela Supe-
rior Peronista, como así también
de los Ateneos, de las Unidades
Básicas, como también los ele-
mentos culturales que ya están
dentro del partido; todo eso ya
no está trabajando sobre el con-
tinente, sino que está trabajan-
do sobre el contenido. Y esto te-
nemos que llevarlo hasta la úl-
tima célula partidaria, educando
al último hombre que obedezca
a nuestra doctrina y que vaya
en nuestra conducción. Cuando
lo hayamos obtenido, podremos
decir: “¡Ahora tenemos los ele-
mentos básicos de la conduc-
ción”

LAS ETAPAS Y EL ORDEN EN
QUE SE DEBEN CUMPLIR

En esto, como en todo lo de-

más,. se comienza a construir des-
de abajo y nunca desde arriba. Es
inútil dar a una masa inorgánica
y anárquica un conductor. Lo
van a colgar. Primero hay que
formar esa masa. Sobre ella edi-
ficar y, al final, en el vértice de
la pirámide, ahí va a estar el
conductor, y esa masa lo va a
llevar al conductor cuando el
conductor no pueda llevarla a
ella, porque la conducción no se,
hace sólo por medio del conduc-
tor. Los triumfos de Napoleón

de

S
CE

no se deben sólo a él, Cuando él
no pudo, fué su gran ejército el
que lo llevó. ¡Cuántas veces dijo
que se sentía llevado por su ejér-
cito!...

EL CONDUCTOR ES A VECES
CONDUCIDO

Es decir, que la conducción
tiene ese fenómeno extraordina-
rio, y el -conductor es, a veces,
conducido por los propios ele-

Principios

Organización

mentos de la conducción, cuando

“ellos están capacitados. Pero, si

no lo están, la primera vez que
flaqueen, el conductor se hunde
él con todos sus cuadros.

Quiero hacerles comprender de
que no se conduce ni lo inorgá-
nico ni lo anárquico. Sé conduce
sólo lo orgánico y lo adoctrina-
do, lo que tiene una obediencia
y una disciplina inteligente y una
iniciativa que permite actuar a
cada hombre en su propia con-
ducción.

cir, que en la conducción no es
suficiente con tener —como algu-
nos creen— un conductor. ¡No!

ORGANIZAR, EDUCAR, ENSE-
ÑAR, CAPACITAR, Y LUEGO
CONDUCIR

El conductor no es nada si los
elementos de la conducción no

están preparados y capacitados
“para ser conducidos. Y no hay

conduccipn que pueda ftacasay
cuando la masa que es conduci-

Simpliciddd

Objetividad

Estabilidad
Orgánica

Perfectibilidad
Orgánica

Esto es simple: un conductor,
por genial que fuese, no podría
llegar a cada uno de los millo-
nes de hombres que conduce. Hay
una cosa que debe marchar sola;
es decir, la doctrina, que pane a
todo el mundo “a patear para el
mismo arco”. Ya eso le da una
dirección a la masa. Luego está
la organización, que le da uni-
dad en la ejecución de las cosas.
Sin esa unidad de concepción y
sin esa unidad de acción, “ni el
diablo puede conducir”. Es de-

da tiene en sí misma el sentido
de la conducción. Por eso, con-
ducir es difícil, porque no se tra-
ta solamente de conducir. Se tra-
ta, primero, de 'ORGANIZAR; se-
gundo, de EDUCAR; tercero, de
ENSEÑAR; cuarto, de CAPACI-
TAR, y quinto, de CONDUCIR.
Eso es lo que nosotros debemos
comprender. Y en el análisis su-
cesivo que hagamos de todo este
programa, yo he de ir deslizán-
doles, con ejemplos fehacientes,
cada uno de los elementos de jui-

MUNDO PERONISTA 43
