32

— de los 4Íínesv

en [a in¿ustría 'textil

-La industria textil argen-

tina, con la valiosa cooperación

de las industrias afines del teñido,

apresto, estampado, planchado y

acabado de toda clase de telas,
ha.llegado a tal grado de perfec-
ción que sus artículos compiten
en el mismo nivel de jerarquía

con los. mejores.importados....... .

- En las organizaciones im-
portantes de las industrias afines
mencionadas, trabajan miles de
obreros que viven en hogares
dignos, refirmando con la realidad
el más importante postulado del
Gobierno: Justicia Social.

=a

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA DEL PAIS

MUNDO PERONIST

USANDO TELAS ARGENTINAS

A

menzaba lo bravo, estaba ya enar-
decido con tanto aplauso. Pero
toda la atención la ponía en po-
sar de un lado y del otro para
los fotógrafos, en hacer gorgoritos
con la voz, en acomodarse el pa-
ñuelo, en hundir la barriga para
disimularla, y en todo, menos en
entender lo que iba leyendo.
Con un énfasis espeluznante es-
petó, a esa altura de la conferen-

cia, que gracias a la estatización .

de la economía se habían borrado
de los diccionarios las palabras
paro y desocupación, más temibles
que lepra y cáncer. Paro y desocu-
pación, que condenaban antes a
un tercio de las masas trabajado-
ras a morirse de hambre.
Gracias a la estatización habían
desaparecido los pulpos de los su-
percapitalistas mundiales, los que
reducían a estado servil a los paí-
ses chicos. Gracias a la estatiza-
ción Europa se había levantado,
después de la guerra, en menos
de un lustro. Gracias a la estati-
zación teníamos una Argentina
convertida de la noche a la ma-
ñana en potencia mundial, y autó-
noma en sus tres dimensiones.
Gracias a la estatización hacían co-
la las gentes en los mercados y en

los cines, pero para gastar la pla-

ta. En vez, antes, la hacían —i¡y

VIENE DE LA PAGINA 21

qué colas!— para pordiosear tra-
bajo y ganar un mendrugo.

Los peronistas se despellejaban
las manos cerrando a aplauso
limpio cada parrafada, con un fu-
ror que tiraba abajo la sala. Los
contreras, unos aplaudían también,
para no ser menos; otros no sabían
qué pasaba. El Presidente de la
Academia, un tal Leneve, creía
no que le hubieran cambiado el
discurso a don Pepe, sino que lo
habían cambiado a don Pepe mis-
mo, sabe Dios por cuál contra-
Pepe.

A todo esto el orador, sin per-
der énfasis, había entrado en la
recta final de su discurso, sudan-
do a chorros y más encendido que
un forúnculo. Ya no decía “Gra-
cias a la estatización. ..”, sino de-
recho viejo “gracias a Perón esto
y gracias a Perón aquello”.

El acabóse fué cuando remató
casi desfallecido y como un ma-
ratonista al tocar la meta: “¡Pe-
rón cumple, Evita dignifica!” Co-
mo si les hubieran apretado un
botón, todo fué oír esto y alzar-
se la muchacha peronista; hom-
bres y mujeres, abalanzarse al es-
trado, alzarlo a don Pepe en vilo,
y declararlo ahí nomás Vicepresi-
dente, al grito de PERON - CON-
TRERAS.

EL GAUCHO QUE DEVOLVIO LA PLATA

to- para vos. Después te voy a
dar otra cosa.” Y después me
dió la bicicleta. -

—¿Qué contenía el sobre?

—Dinero.

—¿Cuánto?

—No importa cuánto, porque
hay mucha gente que tiene di-
nero. Pero ese dinero me lo dió
Perón, ¡y eso sí que es grande!

—¿Le pediste algo al General?

—Avisen!... ¿Por quién me
toman?

—¡Muy bien! Pero; suponiendo -

que el General te ofreciese algo,
¿qué le pedirías? :

—Que me llevase a ver a Evi-
ta. No sólo por mí, ¿saben?, si-
no porque eso es lo que más
quiere mi madre.

* * *

Volvemos a ocupar el automó-
vil, esta vez en compañía de Jo-
sé Mazzeo, para ir hasta la tor-
nería, distante veinte cuadras,
donde trabaja su hermano, y en
el camino le preguntamos:

—¿Qué pensaste al encontrar
en la calle el sobre con los 712
pesos? ...

—¿Qué iba a pensar? Me di un
susto bárbaro y no paré de correr
hasta mi casa. Cuando recogí el
sobre del suelo, ni me lo imagi-
naba. ¡Nunca en la vida había
tenido . tanta plata en la mano!

—¿Y cuándo pensaron en que
tenían que devolverle ese dine-
ro a su dueño?

— ¿Qué teníamos que pensar?
Uno no puede quedarse con lo
gue es de otro. Además, se trataba
e un obrero. ¿Usted sabe lo que
es para un obrero perder el suel-
do? Yo sí lo sé. Mi padre, que mu-
rió hace pocos meses, era obreró.

Descendemos del vehículo fren-
te a un taller de tornería, y allí

encontramos al hermano mayor -

de José, el hombrecito de dieciséis
años que mantiene a una familia
con su trabajo.

El muchacho permite que lo fo-
tografiemos, sonríe y continúa
trabajando. Está tan emocionado
como su hermano, y no se resuel-
ve a decir una palabra. Se inclina
sobre el torno y mira atentamen-
te cuando le preguntamos:

— ¿Qué habrías hecho vos si
hubieses encontrado el sobre?

Interrumpe la tarea y nos mira

— Habría hecho lo mismo que
mi hermano — dice. Y continúa
trabajando.

* * *

Cerca del hogar de los Mazzeo
encontramos a Ernesto Veiga, el
obrero que, después de haber per-
dido el sobre que contenía su suel-
do, lo recuperó gracias a la hon
radez de José Mazzeo. *

El beneficiario y el benefactor
se abrazan al encontrarse.

— Buen chico — dice Veiga, re-
firiéndose a José —. ¡Este sí que
es un verdadero ejemplo de la
nueva conciencia que el General
Perón ha puesto en marcha!

* *E *

Otra vez en el hogar- de José,
tomamos algunas fotografías. y
después él nos pide, apretando en-
tre sus manos el ejemplar de
MUNDO PERONISTA que le he-
mos obsequiado poco antes: _

— Retráteme con esto. :

— iPor qué querés retratarte
con eso en la mano? i

— Porque es peronista como yo,
y porque ahí está el retrato de Pe-
rón y Evita juntos,

. Tomamos la fotografía y le de-
cimos: d

— Ya nos vamos, pibe. ¿Querés
pedirnos algo?

— Lo que yo quiero — respon-
de —, Sólo se lo puedo pedir a
Dios.

— ¿Y qué querés? £

—i¡Que el General Perón no se
muera nunca!

.

CRONISTA.-.
