ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

KO

PROFESORA EXTRAORDINARIA:
SEÑORA EVA PERON

CAPITULO 1
CONCEPCION PERONISTA DE LA HISTORIA

(Versión taquigráfica)

U

»S para mí un placer y un honor muy grande poder hablar a los
peronistas desde esta tribuna y, sobre todo, poder hacerles
llegar mí modesta voz en una de las materias más queridas
para los peronistas: “La historia del peronismo”.

Cuando se me pidió que yo dictase un curso extraordinario
en ella, advertí su gran importancia midiendo la responsabilidad que
significaba para mí el marrar, en cierto modo, el extraordinario
capítulo de esta historia que estamos viviendo y que las generaciones

venideras sabrán apreciar, porque en él estamos construyendo la
grandeza de la Nación.

ra

Eva Perón dictando sus clases sobre
“Historia del Peronismo”,

Una responsabilidad y un honor

Yo me alegré, entonces, porque hablar de la historia del movimiento
peronista &ra mí, en cierto modo, recordar con ustedes, alumnos
de esta escuela, hombres y mujeres peronistas de corazón, todas las
jornadas de lucha y de gloria de nuestro movimiento, vividas en
pocos años, en esta Patria tan. cara para nosotros. Y pensé que, si
bien significaba una gran responsabilidad hablar de la historia del
movimiento peronista, era un honor para mí, que había vivido sus
difíciles momentos, su gestac¡on sus triunfos y la culminación de sus
realidades. Por eso acepté dictar este curso.

MUNDO PERONISTA 45
