* Visitan a la señora Eva Pe-
rón, en su despacho del Minis-
terio de Trabajo y Previsión,
más de trescientos cañeros, lle-
gados a la Capita] Federal para
solicitar al General Perón que
acepte su reelección y para ha-
cerle presente su apoyo a la
< = obra que realiza la esposa del
Primer Mandatario.

Al dirigir la palabra a los asistentes al ac-
to, dijo Eva Perón:

“A las conquistas extraordinarias que el Ge-
neral Perón ha logrado: independencia econó-
mica, soberanía mnacional y justicia social
— que todos los argentinos bien nacidos dis-
frutamos y valoramos —, se agrega algo que
tal vez por vivirlo no lo apreciamos: la dig-
nificación del hombre. Y eso no debe ser ol-
vidado nunca por los argentinos.”

* Delegados al Segundo Con-
greso de la Federación de Obre-
ros Mosaístas concurren al Sa-
1ón Bianco de la Casa de Gobier-
no para pedir al General Pe-
rón que acepte ser reéelecto por
un nuevo período.

Dijo en esa oportunidad el
General Perón:

“Es mecesario incrementar
la producción, para poder re-
partir más. Cuando decae la
producción, disminuye el po-
der adquisitivo de las masas
populares. Por consiguiente,
tenemos que aumentar la pro-
ducción. Para poder hacer
una República Argentina dos
veces más grande hay que
producir más, para poder sa-
tisfacer la enorme demanda
que habrá”

Sul

* Delegados y Subdelegadas

2ensistas de Mendoza expresan su solidaridad
con la obra del General Perón y Eva Perón,
en un acto realizado en la Residencia Presi-
dencial de Olivos.

Dijo en esa oportunidad Eva Perón, que las
mujeres argentinas no desean otro puesto que
el de lucha “contra la antipatria, contra la
miseria y contra todo enemigo de la macio-
nalidad, para apoyar eficientemente la obra
ciclópea que cumple el Líder, maestro, guía
y conductor, General Perón.”

* El General Perón recibe en
el Salón Blanco de la Casa de
Gobierno a una numerosa dele-

gentino, quienes le piden que
acepte su reelección por un nue-
vo período.

Dijo en esa oportunidad el
sE Conductor' de la Argentinidad.
“El Justicialismo
va asegurando ca-
da día más una
convivencia que re-
suelve el problema
de la felicidad del
puebdlo y de la

ñ

— JULIO "

gación de cañeros del norte ar- '

JUSTICIALIMO

grandeza de la Nación en el orden económico
y en todos los demás órdenes, mediante una
coladoración cada vez más estrechu entre los
patrones y :los trabajadores. Esa colabora-
ción es la que puede traer construcción en
el orden de la riqueza; la lucha siempre trae
destrucción de valores, pérdidas y malos ne-
gocios.”

* La señora Eva Perón preside la clausura
del Congreso de Mosaístas, en cuya oportuni-
dad pronuncia las siguientes palabras: “Nos-
otros tenemos una gran responsabilidad: la de
consolidar la hora de bonanza que vive esta
generación, porque estamos viviendo, en ejec-
to, una aurora, y alcanzaremos el hermoso día
que ambicionan todos los humildes de la Pa-
tria si colaboramos, corazón con corazón y
hombro con hombro, con el Líder que nos ha

;l_ado Dios para felicidad de la Nueva Argen-.
ina.”

* Una numerosa delegación

ron su incondicional solidaridad

JULIO de funcionarios y empleados de
la Dirección Nacional de Puer-
tos es recibida, en su despacho
: del Ministerio de Trabajo y Pre-
__ visión, por la señora Eva Pe-
* =. rón, a quien aquéllos refirma-

Viernes

, con la obra de redención hu-
mana que realiza la Fundación de Ayuda So-
cial que preside.

* Durante su permanencia en
Buenos Aires, el profesor brasi-
leño Benjamín Moraes formula
declaraciones, que refirma con
abundante acopio de cifras es-
tadísticas, para evidenciar que,
merced a la acción justicialista
del gobierno del General Pe-

; rón, la Argentina es el país don-
de el nivel del costo de la vida se mantiene
más bajo, en relación con el monto de los
sueldos y jornales.

JULIO

21

;

* Queda clausurada la- exposi--

ción de “Alas Argentinas” que
funcionó durante más de tres
meses en el local de la Subsecre-
taría de Informaciones. Esta ex-
posición, que fué visitada por
extraordinaria cantidad de pú-
blico, puso de manifiesto, una
vez más, la obra realizada por
el gobierno del General Perón en pro de la
Aviación Argentina.

22

Domingo !

* Queda clausurado el Congre-

ellas hermosas realidades.”

- JULIO so Ordinario de los Trabajado-
u res del Estado.

“No mnos cansamos jamás —

l dijo en esa oportunidad Eva

Perón— de recoger las esperan-

U… 2zas del pueblo, para hacer de

* Los industriales.meta-
lúrgicos expresan su ad-
hesión al General Perón
en un acto realizado en
el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno.

Refiriéndose a la pró-
xima aplicación de la
energía atómica con fi-
nes industriales, dijo el
General Perón:

“En cuanto a la ener-
gía atómica, estamos su-
mamente adelantados y,
probablemente, dentro
de un año y medio o

dos tenga-
MOS Nues-
tTa prime.
70 Usina,
La energía
representa
el cincuen-
ta por cien.
¿o de nues.
tra produc-
ción, y el
resto se va
en mano de odra, organización, máquinaria, etc.
Si el gobierno les da energía gratis, ustedes
producirán a mitad de costo. Piensen ustedes,
entonces, en la revolución que determinará
la energía atómica puesta al servicio de la
industria.” -

* El General Perón asiste a los
cursos que se dictan en la Direc-
ción Nacional de Vigilancia de
Precios y Abastecimientos.

Refiriéndose a la necesidad de
mantener un riguroso control
sobre los precios, dijo el Gene-
ral Perón:

“La experiencia nos enseña
que en los momentos de grandes crisis, cuan-
do hay un gran sufrimiento material en las
poblaciones, S : A
el que sujfre :
más es el pue-
blo más hu-
milde. Por
eso nuestra
defensa es la
más noble de
todas. ¡Cuán-
tas. necesida-
des, cuántos
dolores, cuán-
tas injusti-
cias se evitan
cuando hay
un control de
esta naturale-
za?”

JULIO —

24

Martes

* El General Perón y Eva Pe-
rón reciben a una numerosa de-
legación de la Asociación de
Trabajadores del Estado y de lá
Asociación Marítima Argentina.
| “La- organización-sindical-- —
. .. dijo.el General Perón— tiene.que
'M¡&góh¡¿º ser una organización fuerte. La
. — primera condición que tiene que
tener es el sentimiento de solidaridad y la
conciencia social. Sin esa conciencia social y
sin estar cada hombre persuadido de la ne-
cesidad de organizarse, sin que se sienta la
natural inclinación de esa organización, no se
logrará llevar adelante el Justicialismo.”

¡ JULIO -

25

e Delegados de
noventa sindi-
catos de munici-
pios de la pro-
vincia de Bue-
nos Aires expre-
san su adhesión
al General Pe-
rón y a Eva Pe-
rón.

Dijo en esa
oportunidad
Eva Perón:

“Los peromis-
tas deben sen-
tir que se les
ensancha el co-
razón, porque
en este momen-
to el pueblo es-
tá de pie, como
ya lo estuvo en
su historia, el
25 de Mayo de
1810; el 17 de
Oestubre de 1945,
y el 24 de Febdre-
ro de 1946.”

MUNDO PERONISTA 13
