- esto: sucediera en aquella época, esas leyes
debían ser muy buenas. Hoy nunca llegan a
durar tanto.

Por esa razón, si yo tuviera el tiempo ne-
cesario, este curso sería un estudio de cada
uno de esos hombres. A través de ellos estu-
diaríamos la evolución filosófica de toda la
conducción, en todos los tiempos. Por eso se-
ría demasiado largo.

Yo prefiero ser más empírico y comenzar a
tomar directamente las formas de la conduc-
ción, prescindiendo de toda esa parte, que es
sumamente interesante, pero que en realidad
-es demasiado extensa para poder desarrollar-
la en un curso regular.

1%) Elementos de la conducción

Por eso yo he puesto en la primera bolilla
“Elementos de la conducción política”. Los
tres elementos de la conducción política son:
primero: los conductores; segundo: los cua-
dros auxiliares de la conducción, y tercero:
la masa y su organización. El conductor polí-
tico, trabaja con estos elementos. Dentro de
esos elementos están todas las materias con
que debe trabajar el conductor político.

2%) Característica de la conducción
moderna

La segunda bolilla comprende las “Caracte-
rísticas de la conducción moderna”. Es decir,
éste es el capítulo que debía comenzar con
todo el estudio de la evolución filosófica de
la conducción política, y que yo traigo sola-
mente al momento actual, porque no tenemos
tiempo para realizar un examen retrospecti-
vo que nos condujera racionalmente desde la
antigiiedad hasta nuestros días. En esto, que
comprende las características de la conduc-
ción política moderna, solamente tomo los an-
-tiguos sistemas de partidos políticos, los anti-
guos medios, el caudillismo y la delegación
de la conducción; la conducción anarquizada;
y, en segundo lugar, los medios modernos.

CONDUCCION Y CULTURA

La conducción evoluciona con las conquis-
tas de las ciencias y de las artes, así como
también con la culturá cívica.

CONDUCCION CENTRALIZADA

Es decir, en esta bolilla a desarrollar teó-
ricamente voy a hacer un análisis de cómo
era la antigua organización y conducción po-
lítica, a la que muchos de nosotros hemos
asistido. Es decir, consideraremos la antigua
inmediata, la anterior a la nuestra, y la nues-
tra, cuáles son los medios que hemos puesto
en ejecución y por qué hemos triunfado so-
bre esa política anterior. Haremos un análi-
sis de las cáusas por qué hemos triunfado
nosotros, y por qué triunfaron todos los gran-
des conductores de la historia.

LA BUENA CONDUCCION SE MIDE
POR EL EXITO

En el arte de la conducción hay sólo una
cosa cierta. Las empresas se juzgan por los
éxitos, por sus resultados. Podríamos decir
nosotros: ¡qué maravillosa conducción!, pero
si fracasó, ¿de qué sirve? :

La conducción es un arte de ejecución sim-
ple: acierta el que gana y desacierta el que
pierde. Y no hay otra cosa que hacer. La su-
prema elocuencia de la conducción está en
que si es buena, resulta y si es mala, no re-
sulta. Y es mala porque no resulta y es bue-
na borque resulta. Juzgamos todo empírica-
mente por sus resultados. Todas las demás
consideraciones son inútiles.

3?) Conducción y doctrina. Teorías y
tormas de - ejecución

La tercera bolilla es “la conducción y la
doctrina, la teoría y la forma de ejecución”,
es decir, los elementos de la conducción en el
aspecto espiritual, intelectual y material de
la acción misma. O sea, la doctrina, la teoría
y las formas de ejecución. Dentro de esta bo-

lilla tenemos la unidad de concepción y de
acción en la conducción.

El alma cualitativa, la coordinación espiri-
tual, es la base de la cooperación, de los mé-
todos de ejecución: una misma manera de
ver, de apreciar y de resolver: unidad de ob-
jeto. Eso es indispensable para la conduc-
ción-

En cuanto a la teoría y a las formas de
ejecución, las tomamos analizadas dentro de
la conducción. El desarrollo racional de la
doctrina, la tecnificación y actualización. Y
tomamos, en la tercera bolilla, la trilogía de
la acción, de la doctrina y de la teoría y for-
mas de ejecución.

4% Método de la conducción

La cuarta bolilla es el “método en la con-
ducción”: la situación, la información, los es-
tudios bases, la observación objetiva y la ob-
servación subjetiva. Apreciación de la situa-
ción, la premisa, el análisis y la síntesis. La
resolución y el plan de acción; y las disposi-
ciones, la ejecución y el control.

Así está toda la teoría sobre el método de
la conducción. La conducción tisne un méto-
do. Así como los cirujanos tienen sus méto-
dos, los clínicos, los ingenieros los suyos, la
conducción tiene un método al cual hay que
ajustarse; no es nuevo. Descartes, hace más
de cuatrocientos años, hizo la enunciación
definitiva y permanente del método. Es el
autor del método.

La conducción sin método no va adelante.
El método de la conducción, como es un mé-
todo de acción, está basado en la observación
de la situación, en su análisis, o sea en la
apreciación, en su consecuencia, o sea la re-
solución (cómo se va a resolver el asunto) o
sea el plan, y después la ejecución, y ver y
comprobar cómo se realiza. Todo eso es el
método de la conducción.

5% Organismo de la conducción

La quinta bdolilla comprende los “organis-
mos de la conducción”. Empezando siempre
por el conductor, su acción directa e indirec-

La palabra rec-
tora del Gene.
ral Perón es
frecuentemen-
te escuchada
por numerosas
delegaciones
que represen-
tan a todos los
sectores del
país.
