POLITICAS
UNILATERALES

A política, así se la llame internacional, interna, económica,

E ¡ etc., es una sola actividad, ejercida en diversas direcciones y
[ Jugares que denominan distintas actividades. El predominio

de una de ellas unilateraliza el conjunto con la deformación
consiguiente.

En la política, el equilibrio y la armonía de conjunto están
en la apreciación ecuánime y desapasionada de los aconteci-
mientos. Es un juego de pesos y contrapesos, donde un racio-
nalismo juicioso puede conducir a soluciones siempre más
simples y satisfactorias que la preconcebida y sistemática im-
posición.

Pretender imponer siempre una voluntad es la negación de
la política. Conduce indefectiblemente a la violencia, a veces
por la fuerza. Es menester que el político, se resigne a menu-
do a imponer sólo la mitad de lo que desea, dejando que la
voluntad de los demás decida sobre el otro cincuenta por cien-
to. Su habilidad reside entonces en que la mitad que elija esté
formada por cosas fundamentales.

Por eso, en la política, nada hay más perjudicíal que una
dictadura, normalmente voluntariosa y prepotente y donde,
fuera de sus dictados, no existe sino herejía. Sin embargo, la
existencia de una dictadura no siempre presupone contar con
un dictador. A veces grandes grupos sectarios imponen una
verdadera tiranía, que puede o no tener cabeza visible en or-
ganizaciones donde la responsabilidad se “diluye” o disimula.
Estos grupos sectarios, con bandera política o económica. tira-
nizan sectores, naciones y aun imperios.

Es natural que, tratándose de gobiernos “sui generis”, la po-
lítica desarrollada por ellos o sus personeros resulte unilate-
ral y peligrosa para los pueblos. .En lo interno termina siem-
pre en la arbitrariedad y la explotación de los más en bene-
ficio de los menos. En lo internacional se encamina hacia la
imposición prepotente o la sofisticación sistemática, y termi-
na, generalmente, en la violencia.

'SI dirigimos una desapasionada mirada a la política mundial,

caracterizada por las dos corrientes opuestas e irreconci-
liables, veremos que en ambos bandos contendientes “la cojera
es de la, misma pata”.

UN SECTARISMO POLITICO se afana por imponer al mun-
do su propia ideología para dominarlo. Regido por una ca-
marilla sangrientamente dictatorial, se empeña en introducir
en los pueblos una felicidad que éstos no desean. Actúa en
nombre de la “democracia popular” y defiende la paz que an-
hela imponer mediante la guerra. Es intransigente, falaz y
sin escrúpulos. Utiliza la penetración política, y para ello re-
curre a los medios más diversos y abominables.

UN SECTARISMO ECONOMICO, dirigido por un gran gru-
po financiero, no menos sangriento ni menos dic;atorial, está
empeñado en mantener su sistema de explotación interna e
internacional. Se dice también defensor de los pueblos' y se
empeña en mantener una felicidad que ya nadie quiere. L9
hace en nombre de las “minorías selectas”, de las cuatro li
bertades y de la democracia. Como el anterior, es intransi-
gente, falaz y sin escrúpulos. Como aquél, harár la guerra en
defensa de la paz. Utiliza la penetración económica por los
medios y recursos conocidos.

NOSOTROS LOS JUSTICIALISTAS somos totalitarios y dic.
tadores. Peligrosos para la libertad de los demás y azote para
la felicidad de nuestro pueblo.

No interesa que no seamos sectarios; que tengamos doctrina :

propia; que no queramos imponer nada a nadie; que estemos
conformes con nuestro modesto grado de felicidad alcanzado,
ni que creamos que la guerra sólo arrimará destrucción, mi-
seria y dolor a una humanidad desilusionada. Nada de esto
está dentro de las cuatro libertades, y, en consecuencia, somos
totalitarios..., somos muy infelices y la felicidad nos la van
a traer ellos mediante sus admirables sistemas, sus elevados
ideales y sus maravillosos métodos. ..

POLITICA Y ESTRATEGIA

* NO ATACO, CRITICO »

LAS IDEOLOGIAS
Y LA GUERRA

'L problema en que - entra la humanidad moderna es el de la
superpoblación o el de la infraproducción. En otras palabras,
* el hambre y la necesidad.

La Providencia arbitra dos soluciones: la supresión bioló-
gica y el reordenamiento social. La guerra (como todos los
medios de morir) es agente de la primera solución. Los nue-
vos regímenes (comunismo, fascismo, nacional-socialismo, etc.)
son ensayos en busca de la segunda.

El capitalismo fué el vehículo de un siglo pasado, injusto
pero que permitió “ir tirando” con el sacrificio de los más y
el beneficio de los menos, hasta desembocar en el alzamiento
progresivo de las mayorías populares sumergidas.

La primera y la segunda guerra mundial han sido agentes
naturales de supresión biológica y de lucha entre los sistemas
de reordenamiento social. La tercera guerra, más circunscrip-
ta, será la lucha entre las ideologías o sistemas sobrevivien
tes: el capitalismo y el comunismo, Es probable que una
cuarta guerra sea de consolidación.

Dentro de este problema, los ideales y soluciones proclama-
dos por los sistemas en pugna son sólo sofismas, inexplicables
e inaceptables para los que piensan con cierta independencia
de prejuicios capitalistas o comunistas. '

El capitalismo, en lucha por sus intereses, impuso al mundo
su sistema, ordenador y práctico primero, ineficaz e injusto
luego, inaceptable y anacrónico después. Ello dió nacimiento
y razón de ser al comunismo teórico, que en la práctica fra-

casó. Sin embargo, fueron los errores del capitalismo los que
lo fortalecieron, sus abusos los que lo tonificaron y sus ata-
ques los que lo vigorizaron. El capitalismo sigue hoy siendo la
causa, el efecto es el comunismo.

Hoy luchamos por deshacernos de todo vestigio comunista,
pero si no terminamos con la causa, es difícil que desaparez-
can sus efectos. En los momentos actuales, lo conservador
sería evolucionar inteligentemente. La caprichosa decisión
del capitalismo de conservarlo todo, lo llevará a perderlo todo.

Si queremos salvar aún los únicos valores respetables que to-
davía puede enarbolar la humanidad, será menester que nos
decidamos a despojarnos de la carga de intereses de un c
pitalismo a ultranza, injusto y culpable. Insistir en la injus-
ticia, por incomprensión o interés, no es sabio ni prudente.

Los que esperan una solución por la guerra sufrirán una
terrible desilusión. La rebelión ocasionada por la miseria,
difícilmente podrá encontrar solución en una miseria mayor.

El Justicialismo, suprimiendo los abusos capitalistas inter-
nos e internacionales, ha dado origen a una evolución cons-
tructiva y*salvadora. Sólo la ceguera inaudita del capitalismo
puede haberlo impulsado a combatirlo.

Sin embargo, con guerra o sin ella, el capitalismo y el co-
munismo están destinados a desaparecer. Sólo entonces se da-
rán cuenta de cuánto más les hubiera valido comprender a
tiempo que insistir en el error que ha de llevarlos a lo mismo,
pero por el camino de la violencia, del sufrimiento y la des-

trucción.

Por eso, a los justicialistas, que han resuelto todos sus pro-
blemas, les resulta difícil comprender y se resisten a aceptar
la necesidad de luchar para conseguir lo que el justicialismo
ya ha alcanzado sin lucha y sin dolor.

Por otra parte, en la próxima guerra perderán todos. Los
vencedores, si pretendieran imponer sus actuales sistemas,
deberían enfrentar una nueva lucha, esta vez con sus pueblos.

DE DEMOCRACIA

MUNDO PERONISTA 7
