ARCELO CRAC era un
- hombre normal, aun-
que parecía bastante
loco.

. Lo considerábamos
: hnormal quienes, cono-
ciendo la generosidad de sus in-
quietudes, admitíamos que el po-
bre estaba perdiendo el tiempo.

Lo consideraban bastante loco
aquellos que, sin ponerse a ana-
lizar si sus inquietudes eran o
no generosas, lo veían buscar por
todas partes algo que, según ellos,

- jamás-podría-encontrar-nadie:-—.-...

A mí, la primera vez que me
planteó el asunto, me tomó bas-
tante de sorpresa. Fué por eso
que le dije:

. —BSeguí buscando, que a lo me-
jor la pegás. Dicen que el que
busca entuentra. Además, si no
encontrás, tampoco vas a perder
nada.

El hombre se fué, agradeciendo
el buen consejo. Pero el doctor
Alegretto, que había escuchado la
conversación, me dijo, cuando
quedamos solos:

—Mal consejo le dió usted a
Marcelo Crac.

—iPor qué?

—Porque ese loco perderá el po-
co juicio que le queda si. sigue
buscando lo que nadie encuentra.

El doctor Alegretto sabía algo,
pero no era un sabio. Yo, por mi
parte, también sin. ser sabio, sé
algo. De suerte que me encogí de
hombros y seguí caminando.

Una semana después volví a
encontrar a Marcelo Crac. El hom-
bre, en verdad, estaba bastante
cambiado. Y cambiado a favor, no
en contra. Se mostraba optimista
y sonreía sin pronunciar palabras.

—¿Encontró la causa? —le pre-
gunté.

—No —me dijo—. Aún no. Pero
ya sé cuál es el sitio donde se
puede encontrar la causa de la
guerra de Corea. ¿Dispone de unos
instantes para que le explique el
caso?

Le respondí que sí, porque la
experiencia me ha probado que
no hay mejor forma de resultarle
simpático al prójimo que resig-
narse a escuchar, en silencio y
fingiendo interés, mientras ese
prójimo habla.

—Ante todo —empezó diciendo
Marcelo Crac— es necesario ave-
riguar qué desean poseer los con-
tendientes que se enfrentan en
Corea. Porque, digan lo que di-
gan, la verdad es que los pueblos
guerreros pelean siempre por la
posesión de algo. Si pierden, di-
cen que tuvieron que luchar por
la posesión de lo que era de ellos.
Si ganan, se posesionan de cuanto
territorio pueden y dicen que se
trata de una medida temporal, y
que han tomado posesión, con
buenas intenciones, de lo que
otros querían poseer con malas
intenciones. Pues bien. ¿Qué quie-
ren poseer los rusos y los chinos,
por una parte, y los Estados Uni-
dos, por otra parte, en Corea? ¿El
petróleo? No; porque ahí no hay
petróleo. ¿El oro? Tampoco, por-
que nadie conoce el oro de Corea.
¿Las riquezas industriales? !'Im-
posible, ya que allí no hay indus-
trias! ¿La gran producción agrí-
cola ganadera, u otras materias
primas de importancia? De nin-
gún modo, puesto que los corea-
nos no tienen materias-primas ni
para ellos.

En general, soy un hombre
tranquilo y consecuente, pero de--
bo reconocer que en aquella oca-
sión- perdí- la- pacieneia:-De-otro
modo sería imposible comprender
cómo pude decirle al -pobre Mar-

LA LOCURA
D E

celo Crac, con modales bastante
incorrectos, las siguientes pala-
bras:

—Si en Corea no hay. oro, ni
petróleo, ni materias primas, si
allí no hay más que un pueblo
pobre;, que además de no tener lo
anterior carece de industrias, ¿por
la posesión de qué están peleando
en Corea? Y, sobre todo, ¿qué de-
monios le importa a usted cuál es
la causa de esa pelea?

Marcelo Crac se limitó a son-
reír con suficiencia.

—He descubierto cuál es la cau-
sa, y voy a verla a Corea. ¿Me
acompaña?

Como en general soy un hom-
bre razonable, poco amigo de
aventuras y riesgos, debo admitir
que cuando acepté la invitación
de Marcelo Crac, para acompa-
ñarlo a Corea, yo estaba también
un poco loco. ¿Cómo explicarse, de
otro modo, que me pusiera a in-
vestigar lo que no me importa,
y que quisiera encontrar la reali-
dad de algo que en realidad no
existe? ¿Y cómo explicarse, espe-
cialmente, que para buscar seme-
jante pavada hiciese un viaje has-

PIN

PAN

ta Corea? Además, lo del viaje
era lo de menos. Al fin de cuen-
tas, uno sube al barco en un puer-
to y desciende de él en otro.

Lo terrible empezó a ocurrir

“una vez que estuvimos en Corea,

avanzando o retrocediendo con
las milicias norteamericanas.

Recuerdo que una vez, cuando
los yanquis estaban cerca del te-
rritorio de los nordcoreanos, Mar-
celo Crac me dijo que posiblemen-
te al siguiente día tendría la glo-
ria de ver el objeto por cuya po-
sesión se estaban matando en Co-
rea.

Pero ¿qué creen ustedes que su-
cedió entonces? Algo completa-
mente simple y sencillo. Sucedió
que Marcelo Crac, para festejar
la próxima ubicación visual de la
causa de aquella guerra, me in-
vitó a tomar una copa. Empeza-
mos a tomarla, y Marcelo Crac
empezó a hablar al propio tiempo.
Naturalmente, como el licor ter-
minó antes que la conversación,
pedimos que llenasen las copas.
Y como Marcelo Crac era un gran
conversador, tuvieron que llenar
muchas veces las copas. Por fin,

cuando Marcelo Crac terminó de
hablar, estaba lloviendo. Además,
nosotros estábamos bastante ma-
reados. Resolvimos, por lo tanto,
esperar a que la lluvia pasase.

Todo estaba previsto, y, además,
perfectamente calculado. Mientras
durase la lluvia evolucionaría
nuestra “borrachera”. Después,
cuando terminase la lluvia, termi-
naría también nuestro “mareo”.
Claro está que, al registrarse esos
dos hechos, inmediatamente nos
pondríamos en marcha.

Todo estaba previsto y caleu-
lado. No obstante, cuando terminó
la lluvia y se nos pasó la borra-
chera, en lugar de seguir hacia el
norte tuvimos que regresar co-
rriendo hacia el sur, en la misma
dirección en que los yanquis dis-
paraban de los chinos y de los
nordcoreanos, lanzados por sus
jefes en furibundo contraataque.

Y bueno..., ¿para qué vamos a
seguir alargando el relato, si des-
pués, a lo mejor, no cabe en la
página?

Estuvimos varios meses en Co-
rea, avanzando .unas veces hacia
el norte y disparando hacia el sur
otras. Mientras tanto, yo estaba
tan intrigado como Marcelo Crac
sonriente. ¿Dónde estaba aquello
por cuya posesión se mataba tan-
ta gente?

Marcelo Crac me había dicho
varias veces: , :

—Estamos a un pelo de encon-
trarlo. .

Un pelo es poca cosa, ya se sa-
be, pero tiene cierta importancia
cuando uno empieza a quedarse
calvo. Esto. me lo decía Marcelo
Crac cada vez que me lamentaba
de que “por un pelo” no hubié-
semos llegado.

Felizmente, un buen día el pelo
se fué al diablo. Avanzaron los
yanquis, retrocediendo los chinos,
y nosotros llegamos justo, pero
justito, al lugar que anhelábamos.

Una vez allí, Marcelo Crac sacó
sus aparatos, tomó altura, hizo
cálculos y luego, dirigiéndose a
las personas que nos acompaña-
ban, comentó:

(Continúa en la pág. 34)

C
d
E
(u

MUNDO PERONISTA 23
