PERON.

ista.”

tro Peroni

o

-
£

E

mejor que

POSTALES  ESTADISTICAS

DIGNIFICACION DE LA MUJER EN EL COMERCIO

SALARIO MEDIO DE OBRERAS Y EMPLEADAS
(SALARIO HORA, COMPUTANDO AGUINALDO)

1943 1951 1943 1951
Personal administrativo Personal de servicio auxiliar, etc.

“ DIGNIFICACION DE LA MUJER EN LA INDUSTRIA

SALARIO MEDIO DE OBRERAS Y EMPLEADAS
(SALARIO HORA, COMPUTANDO AGUINALDO)

¿ 0,56 0,45 0,44
N 198 1951 — — 1943 1951 1943 — 1951

Oficiala Medio oficiala Ayudanta

1r S

k “La político na
es para nosotros ur
fin, sino sólo el
medio para el bier
de la Patric, que
es la felicidad de

5 sus hijos y a gran- *
deza naciona!,”

Política PERONISTA

LA ERA DEL FRAUDE HA TERMINADO

A democracia, desde los tiempos de Grecia, ha sido deformada de diver-
I sas maneras. Numerosos engaños, más o menos ingeniosos, han sido pues-

tos en juego para burlar la voluntad popular y usurpar el poder.
Pero ninguno ha sido ni tan burdo ni tan inescrupuloso como el fraude
en los comicios, que es el método de entronización espurio de las oligar-
quías y de las plutocracias modernas.
El fraude vicia de toda nulidad a la democracia, porque suprime sy fun-
damento básico y porque, al destruir las virtudes y la ética ciudadana, de-

ja libre campo al dolo criminal y delictuoso de los profesionales de la po-
lítica.

Entre las numerosas conquistas que el Justicialismo aportó al Pueblo Ar-
gentino, la supresión del fraude electoral es extraordinariamente trascen-
dental. l

Nada permanente pueden afirmar los hombres y los pueblos sobre el en-
gaño y la mala fe.

Entre los delitos contra la Patria el fraude es, a la vez que el más escan-
daloso, el más temible, porque atenta contra la estabilidad y permanencia
del Estado. E

El 11 de noviembre el Pueblo Argentino, dueño absoluto y absoluto res-
ponsable de su destino, debe elegir entre los políticos profesionales del frau-
de, la miseria y la indignidad y los ciudadanos justi-
cialistas,

Hasta entonces cada peronista ha de ser un predi-
cador. En las lides ciudadanas no basta con ser, es
menester convencer a los demás. El método honrado
de la victoria democrática está en persuadir; el delic-
tuoso, en engañar.

Por eso nosotros hemos substituído al fraude oligár-
quico por la honrada prédica justicialista; al sucio
caudillo del sucio comité de las bandas políticas, hábil
en las trenzas y los fraudes, por el honrado predica-
dor de nuestra doctrina.

DOCTRINA PARA TODOS

Demasiado frecuentemente ha-

I blamos del pueblo,- sin. que se-

pamos def:nirlo-muy-exacta-

mente, Todos, sinembargo,
“sentimos” y “sabemos”. qué  sig-
nifica “pueblo”.

En esta modesta. sección de
MUNDO PERONISTA, que se hon-
ra de ser “doctrina pará tocos”,
vale decir, “doctrina para el pue-
blo”, trataremos de ponernos de
acuerdo acerca del significado de
la palabra “pueblo dentro de la
doctrina y de la real:dad peronis-
tas que sentimos, precicamos y vVi-

vimos”.

" za de Mayo, como el 28 de
— Septiembre y como el 17 de

Octubre, todos sabemos y sentimos

que “eso” es el pueblo.

Pero nadie hubiese dicho lo mis-
mo cuando, el 12 de octubre de
1945, la Plaza San Martín se llenó
de niñas y de n:ños “bien”.

Por el contrario, cualquiera, de
entre ellos mismos, seguramente,
se hubiese “ofendico si alguien se
lt1,111biera atrevido a llamario “pue-

d as

* * *

Cuando medio millón de ar-
gent:nos se reúnen en Ja Pla-

Eilos, en cambio, la oligarquía,
para diferenciarse, para probar o
mostrar su situación de privilegio
sobre la inmensa masa de los no
privilegiados, nos llamaron “chus-
ma” o “descamisados”.

No nos dijeron “pueblo”, porque
esta palabra ha adquirido, últi.
mamente, cierto raro prestigio, a
raíz de la propaganda de la “de.
mocracia” yanqui y de la “Cemo-
cracia” soviética...

Pero tan sustancialmente se
identifican “descamisados” y “pue.
blo” que, cuando ellos creyeron
haber creado un nuevo insulto,
llamándonos “descamisados”, resul-
tó que nosotros lo recogimos co-
mo el más alto elogio.

Hoy nos preciamos de ser “des.
camisados”,

Vale decir, ¡de ser pueblo!...
* * *
Indudablemente, toco lo d:-
II I cho en los puntos anterio-
res nos lleva a definir, en
la masa humana, dos sec.
tores. =
Uno pequeño, muy pequeño: la
oligarquía.
Ótro grande, inmenso, casi tan
ágande como la misma humani-
ad: el pueblo.
En seguida nos preguntamos:
—¿Qué es la oligarquía?...
—iQué es el pueblo?...

4 MUNDO PERONISTA

Sobre-ésto queremos ponernos
eñ-elaro. Y conviene que lo ha-
gamos, porque somos pueblo y
porque mnuestros adversarios son
oligarquía.

Hay que conocer quiénes son
am:gos y a quién es necesario

combatir,
I ' es una lucha de clases, des.

de que la oligarquía no es
una clase, sino una forma de sen-
tir, de pensar y de actuar.

Y Pueblo no es una clase social
—ya lo veremos—, sino la conjun-
ción armónica de los distintos gru-
pos de hombres —llámesele clases;

X * »

La lucha entre pueblo y
oligarquía —aclaram0os— no

si se quiere—, de la sociedad hu-

mana.
* * *

La oligarquía es una forma É

de sentir, de pensar y de ac-

É

[

tuar, que utiliza las fuerzas |

materiales, morales y aun es. |
pirituales como instrumento de ex- |

plotación del pueblo.
De a:lí que
causa de la lucha de clases.

la oligarquía sea 5

Luchar contra la oligarguía no |

significa enfrentar a una clase so-
cial, sino a una manera de sentir,
pensar y actuar contraria al pueblo.

La solución del problema de la |
o:.igarquía no está en la muerte |

de los oligarcas, sino en su con.
vers:ón al pueblo.

Esto será muy difícil para algu-
nos “rezagados”, vestigios de nues-
tra cacuca oligarquía... Pero a

nadie le está vedado convertirse |

* * *

en PUEBLO,
Pueblo es también una for.
VI ma de sentir, de pensar y
de vivir, que utiliza las
fuerzas materiales, morales
y espirituales como instrumento
de bien común,

No es necesario carecer de ri-
queza, por ejemplo, para ser
pueblo.

Se piede ser rico y ser pueblo,
incluso ser “descamisado” o “chus-
ma”, según el lenguaje de la Oii.
garquía.

Parece raro, ¿verdad? Y, sin em-
bargo, es así.

Hay una condición: ¡no utilizar
la ríqueza como instrumento de
explotación ajena!

Pero no solamente eso.

No basta tocavía.

Para ser pueblo, siendo rico, es
necesario que la riqueza sea usa-
da como instrumento de bien co.

mún, de sol:daridad, ¡de frater-
nidad!...

¿Acaso no aceptamos nosotros
como pueblo a ciertos hombres ri-
cos, extraordinariamente ricos, que
han convertido su r:queza en fuen.
te de bienestar social: trabajo, fá-
bricas “humanas”, empresas de

bien común, etc.?...
» * -

' II a los profes:onales, a los
militares, a los altos fun-
cionarios de: gobierno, al clero,
L siempre que la
fuerza material,
moral y espiri-
tual que ellos po-
seen sea ultiliza-
da para el bien
común, con el
sentido fraternal
y solidario del

pueblo.

En cambio,
puede no ser pue-
blo quien, care-
ciendo de toda
fuerza —siendo
pobre, por ejem-
plo—. ambiciona
el poder para ex-
plotar a sus her-
manos, los demás

hombres y mujeres, la comunidad

social...
VIII la concepción justicia.
lista del pueblo,

Compárese con las concepciones
que se disputan el dom:nio de:
mundo,

El capitalismo, que explota a la
inmensa masa de hombres por me-
dio de un grupo de privilegiados
que poseen todo el poder económi-
co, ante cuyo becerro de oro se
rinde el poder político ¡y aun el
poder espiritual!...

Tampoco se excluye cel
pueblo a los intelectuales,

Y * *

Adviértase el profundo
sentico construct:vo de

Capitalismo

El comunismo que, con el pre.
texto ce la lucha de clases, aus-
picia la dictadura del proletariado
—una sola clase de hombres que
exige la previa destrucción del res-
to—, pero que en la realidad au.
téntica del Soviet, por ejemplo, no
es otra cosa que la explotación de
una inmensa masa humana por
una pequeña minoría, dueña del
estado,

En ambos casos capitalismo y
comunismo destruyen lo que es
fundamentalmente “espíritu Cel
pueblo”: solidaridad, bien común,
fraternidad...

x * *

El Justicialismo sostiene un
' concepto positivo de pue-

blo, en cuyo seno podrían

encontrarse todos los hom-
bres y mujeres de buena voluntad,
hombres y mujeres despojados del
egoísmo, que es el primer enemi.
go de la justicia y el más enco.
nado enemigo ¿e la solidaridad,
del bien común y de ja fraternidad.

El capitalismo, por el camino de
la explotación del hombre, condu-
jo al comunismo. -

E' comunismo, por el camino de
la lucha de clases, conduce a la
explotación del hombre.

El Justicialismo, por el camino
de la justicia v del amor, conduce
al mundo hacia la hermancad de
¡ios pueblos,

Vale decir, que lleva de la mano
a la humanidad para que se en.
cuentre consigo misma por prime-
ra vez,

melicrodiata

Comunismo

Cligarquia económica E

en el ¿gobiernc

Pueblo explotado

Gobierno del . pusblo Oligarquía social
Iproletaria!
organizado el gobierno
Pueblo libre Pueblo explotado

Esclavitud e injusticia í

Justicia y libertad

Esclavitud e injusticia

Democracia y Pueblo, “La ver-
dadera democracia es aquella
donde el gobierno hace lo que
el Pueblo quiere, y defiende un
solo interés: el del Pueblo.” (17-

10-50).
a Círculos políticos, peronismo
E y Pueblo, “El peronismo es
esencialmente popular, Todo círcu-
lo político es antipopular y por lo
fanto no es peronista.” (17-10-50).

E

—

Ed

) Justicia social, ayuda social
_Y y Pueblo. “Los dos brazos del
. peronismo son la justicia social
y la ayuda seocial. Con ellos da-
mos al Pueblo un abrazo de jus-
ticia y de amor.” (17-10-50).

*

Justicialismo, filosofía popu-
lar, “El Justicialismo es una
nueva filosofía de la vida: simple,
práctica, popular, profundamente
cristiana y profundamente huma-
nista.” (17-10-50).

*

s Lo que el Pueblo quiera. “Yo
Y no haré sino lo que el Pue-
blo quiera.” (17-7-50).

d

— Unica condición para gober-

— mMar, “Que desde nosotros en
adelante, para gobernar se mnece-
site, como única y excluyente con-
dición, tener carne y alma de
Pueblo.” (1-5-50).

a

— 'Todos los pueblos de la tierra.
7 “Cuando afirmo que en esta

tierra lo mejor que tenemos es el

Pueblo, no excluyo en mi concepto
a ningún pueblo de la tierra.” (12-
3-51).

.

El Pueblo decide. “En la Nueva
Argentina, el Pueblo decide su

— propio destino.” (1-5-51).

.

Pueblo libre. “Lo importante
2 esque el Pueblo sea libre, den-
tro de la ley, dentro de una ética
sin la cual la libertad es un mi!
(5-9-50.)

*

Con este Pueblo todo puede
hacerse. “Con este maravillo-

wso Pueblo no habrá empresa impo-

sible de realizar, sacrificio que no
seamos capaces de afrontar, fuerza
extraña o propia suficientemente
fuerte para doblegar nuestra vo-
luntad inguebrantable de vencer
bien.” (31-7-50).

*

— dio mejor de esta tierra. I"En
* esta tierra, lo mejor que te-
nemos es el Pueblo.” (17-10-50).

*

n Lealtad a dos puntas. “He
n sido leal con mi Pueblo, y,
Dios sea loado, mi Pueblo ha sido
leal conmigo. Seamos unidos, por-
que estando nosotros unidos, somos
inveneibles.” (1-5-49).

*

XA Lo sanmartiniano de nuestro
1V Pueblo. “Nuestro Pueblo tie-
ne el sentido sanmartiniano. de la
dignidad personal y de la dignidad
nacional. Nuestro Pueblo es la má-
xima creación sanmartiniana.” (1-
1-50).

del Pueblo. El

EL PUEBLO

EN EL PENSAMIENTO
— VYIVO DE PERON

.

La fuerza del Pueblo y el

conductor. “Siempre he sen-
tido detrás de mí, empujándome
hacia la victoria, el amor, la espe-
ranza, la fe y la fuerza magnífica
y opulenta de este Pueblo, cuya
grandeza y cuya felicidad está en
todos mis pensamientos y en mis
afanes.” (1-5-51).

.

Los trabajadores y el Pueblo.

“Si las fuerzas del trabajo no
salvan a los pueblos, la humanidad
está indefectiblemente perdida.”
(29-3-51).

*

Los descamisados y el Pue-
* blo. “Para el heroico y es-
forzado Pueblo de los Descamisa-
dos reclamo la gloria y el honor
de haber abierto, en la historia de
la humanidad, el capítulo de esta
Nueva Argentina.” (1-5-51.)

*

Gobierno, esclavo de su de-
ber. “Creemos que para que

Vel Pueblo sea libre, el gobierno de-
be ser esclavo de su deber.” (29-
8-50).

A

o E Pueblo tiene razón. “La
. razón está siempre de parte
Pueblo nunca se

equivoca.” (24-249).
.

El Pueblo debe organizarse,
L “Cuando el Pueblo está or-
ganizado, es invencible; por eso de-
seo que el Pueblo se organice, para
que nadie pueda explotarlo en el
futuro.” (29-3-51).

42a misión de Perón sobre el
“% Pueblo. “Dios me ha puesto
sobre esta tierra para la indepen-
dencia y la libertad del Pueblo “Ar-
gentino, y no para venderlo ni
para esclavizarlo.” (18-2-49).

; La felicidad de los pueblos se
U consigue con abnegación y
sacrificios. “Los caminos que con-
ducen a la felicidad de los pueblos
no se alfombran de flores ni de

placeres, sino de sacrificios y de
abnegación.” (18-2-49),

ha

.

Sin el Pueblo nada hubiese
“ sido posible, “Confieso que
sin este maravilloso Pueblo Argen-
tino, que me ha inspirado y acom-
pañado en mi empresa, no habría
podido realizarla.” (9-4-49).

- e

Valores espirituales del Pue-
5 blo. “El Pueblo Argentino
siempre tiene dirigidos su corazón
y su mente hacia la afirmación de
los valores espirituales.” (24-11-47).

.

Virtudes del Pueblo, “El Pue-

blo trabajador argentino for-

ma una sociedad de hombres vir-
tuosos.” (31-10-50).
b

E Pueblo virtuoso y espiritual-

Z mente fuerte. “El Pueblo Ar-

gentino, además de formar una

sociedad de hombres virtuosos,

constituye una Nación de hombres

espiritualménte fuerte.” (31-10-50).

MUNDO PERONISTA 5

: SUMA:

MUNDO PERONISTA ofrece como primicia a sus lec-
tores las cifras del número de obras públicas realizadas por
Perón en cada provincia y en cada territorio.

Si a usted, lector amigo, le quedase alguna duda o qui-
siera aclararle da cabeza a algún “amigo” suyo de la opo-
sición, le ofrecemos decirle dónde está cada obra y cuánto
ha costado.

Es el gentil ofrecimiento que mos ha sido formulado
por los funcionarios de la Dirección Nacional de Planifica-
ción que nos han suministrado las cifras de la presente nota.

ll E río de los que no se ríen del Plan Quinquenal, de los que
lo toman en serio; pues yo lo considero un cuento de hadas

para entretener a la opinión pública, sin intención ni posi-

bilidades de realización...”

Sí; por supuesto que esto es de un “contra”, de un radical.

O lo que es lo mismo: de uno que nunca hizo-nada.

Este “proféiico” ladrido (lo decimos simbólicamente) pertenece al
diputado Absalón Rojas, Lo profirió en plena Cámara el 12 de marzo de
1947. La cita es textual. La hemos tomado del Diario de Sesiones (pá-
gina 8.623).

Desde entonces —v como hasta entonces— los radicales siguieron
hablando... ¡Y Perón trabajando! ¡Trabajando para el país! ¡Para el
Pueblo! ¡Metiéndole fuerte a su Plan Quingquenal!

Falta todavía casi un año para que se cumpla el período constitucio-
nal de su mandato y allí están los resultados: ¡76.230 obras públicas,
diseminadas a todo lo largo y a todo lo ancho del país!

Pero eso no lo dice todo; 76.230 obras podrían no decirlo todo, si
en su finalidad no nos dijeran nada.

Muy sencillo. Levantar millones y miilones de ladrillos, .unos sobre
otros, podría ser una gigantesca empresa de ingeniería, o de albañi-
lería. Pero como obra de gobierno podría resultar una imbecilidad...

Nos explicaremos mejor.

Perón gobierna con una doctrina: el Justicialismo,

Esa doctrina persigue la felicidad del pueblo y la grandeza de la Na-
ción, cimentada en los tres pilares conocidos: la Justicia Social, la In-
dependencia Económica y la Soberanía Política.

Esas 76.230 obras del gobierno de Perón están hechas para eso: ¡pa-
ra afianzar esos pilares! ¡Si no, no tendrían sentido!

¡Ahora ya nos entendemos!
Y algo más. Como la Nación no empieza y termina en la Capital Fe-
deral, como creían los gobiernos oligarcas, ¿asi 70.000 de esas obras de
Perón han sido levantadas en el interior, ¡Desde Ushuaia a La Quiaca! -
Veamos cómo se distribuyen:

Cap. Federai.  R>8.452 San Juan ... 3.247 Misiones .... 487
Buenos Aires 27.211 San Luis 1.057 Neuguén .... 1.723
Catamarca .. 2.039 Santa Fe .... 3.260 Río Negro ... 955
Córdoba ..... 5.119. S-del Estero. 1.948 Santa Cruz .. 452
Corrientes ... 1.453 Tucumán ... 2.410 T. del Fuego. 298
Entre Ríos .. 1.843 CNaco -.—.=7: 692 Varias en to- . s
Jujay . ¿ =en: =a 1.025 Chubut ....— 551 do el país. 2.556
La Rioja ... 1.120 Formosa .... 32% _.
Mendoza , 3777 La Pampa ... 506

Salta :...—... 1.667 - Riva<?avía. 2.060 Total: ¡76.230!

De ellas, y sin contar con la intensa acción de Gobierno que no sé
traduce en obra pública, afianzan la Justicia Social millares de vivien-
das y centenares de hospitales, policlínicos, salas de primeros auxilios,
escuelas, hogares parfancianos, colonias de vacaciones, hoteles de tu-
rismo, etcétera, etcétera. , 5

Consolidan la Independencia Económica el Ferrocarril Eva Perón y
las minas de Río Turbio, el gasoducto Presidente Perón, la Planta de
Energía Atómica, los diques, canales, usinas, exploraciones y perfora-
ciones petrolíferas, los elevadores de granos, las f)otas aérea y mer-
cante, las locomotoras y vagones fabricados en el país, etcétera etcétera.

Y también todo esto sin contar lo que, sin ser obra pública, es ac-
ción de gobierno dirigida a un mismo fin, como serían la nacionaliza-
ción del Banco Central, de los Ferrocarriles, del Gas, de los Seguros y
Reaseguros, de los Puertos, de los Teléfonos, la creación del 1. A.P. de
etc., etc.

Y como corolario, todo ello, las 76.230 obras de Perón, afianzan y con-
FERNET-BRANC solidan, directa o indirectamente, la Soberanía Política, porque sólo
, puede ser realmente soberano un país cuando ha llegado a ser social-

óni mente justo y económicamente libre.
Axico- 09 al En definitiva: 76.230 obras en cinco años de gobierno gritan con la
elocuencia de las piedras: ¡PERON CUMPLE!:

Setenta. y seis.mil doscientas. treinta obras que se ríen de los. que.se
reían en 1946 del Plan Quinquenal y de los “ingenuos” peronistas que
creyeron en el plan porque creían en Perón.

”

l

_Que va endenante e la Patria

Dirse ansina pa” la m

Con simejante « el

¡Tirándoles con la ,

A los traidores del pi — . - =_ como vos ¡a lo macho!

A “ dejaron tendido el cuero...!
¡Muchacho...! ¡Cachorro *e tígré.…!

Los que a punta de tacuara ¡Vergiienza 'e los que juyeron

—pPa defender nuestro suelo— Cobardiándole a la muerte

¡Guapo el cachorro...! (1) =NE = ECE E
De su mesma laya jueron

¡Iban dejando a jirones Pa mezquinarle "1 pellejo...

¡Como si ansina valiera

Tiritas de su: pellejo!
¡Que ansina se 2 h
¡Ansina...! ¡Con hom

a pena seguir viviendo!

Muchacho! morir gritando

Con tu garganta de pueblo

Viva Perón”... que es gritar
¡Viva la Patria!... ¡lo mesmo!...

— ¡Porque Perón es la Patria,

Por la que vos diste 'I cuero!
¡thhacho. ..1 ¡Cachorro *e tigre, ..1
Dormí tranquilo tu sueño,

Que Perón y que la Patria

Vivirán siempre ¡canejo! E
— Mientras quede un solo gaucho
Como vos.., ¡muchacho "e fierro!

¡Muchacho...! ¡Cachor?ól*e tigre
Gaucho de tuitos los tiempos —
Pa dispejarl el sendero

¡Con el alma hecha bandera

Y a corazón discubierto...!
¡Muchácho! ¡Cachorro "e tigre...! —
Como pa” no ser derecho, V
Si el alma 'e tuitos los gauchos
Llevabas metida adentro...

¡Y el alma "e los gauchos tiene

Tendencia pa' dirse al cielo...! ZOTLO LAGUNA

ENTRO del campo de la economía in-
ternacional, los métodos del imperia-
lismo capitalista no difieren de su con.
ducta habitual. Deseamos presentar só-
lo dos casos de sus atropellos.

En 1945, cuando terminó la segunda gue-
rra, Estados Unidos debía a la Argentina una
crecida suma, producto de abastecimientos no
compensados. Esos créditos fueron bloqueados
al terminar la contienda. En otras palabras,
el deudor se negaba a pagar, no cubría inte-
rés alguno y, entretanto, maniobraba con los
precios en forma que ese crédito argentino
bloqueado se “evaporaba” a la mitad.

Con esa maniobra el país fué estafado en
una ingente suma. Nada pudimos hacer enton-
ces porque, incluso si reclamábamos, nos de-
cían que éramos “nazis”.

Aunque despojados inicuamente, debimos
emplear lo que nos quedaba en compras apre-
suradas para satisfacer necesidades apremian-
tes y cobrar de alguna manera, ante la ame-
naza de una “evaporación” progresiva de los
saldos. Fué entonces cuando se acusó al Go-
bierno de gastar apresuradamente nuestro sal-
do en dólares. ¡De no haber sido así!...

Este fué un simple caso de despojo; el que
mencionaremos a continuación es todó un
chantaje agresivo.

En 1946 la deuda de los Estados Unidos era
aproximadamente de 2.000 MILLONES y la de
Gran Bretaña de UNOS 3.500 (117 millones de
libras). La Argentina, acreedora de ambos, dis-
puso emplear tales saldos en la adquisición de
manufacturas indispensables. Fué así que pro-
cedió a disponer del oro y dólares acumulados,
al tiempo que gestionaba el desbloqueo de los
saldos en libras esterlinas. LO PRIMERO pudo
realizarse a duras penas, como mencionamos

antes, a costa de uno de los fraudes más abo- .

minables que registra la historia de las rela-
ciones económicas internacionales. LO SEGUN-
DO se estableció al firmar solemnemente dos
tratados sucesivos con el Gobierno de S. M.
Británica en los cuales éste se comprometía a
mantener la convertibilidad de la libra ester-
lina.

En base a esa convertibilidad se mantenía
el “comercio triangular” de Argen.ina, Gran
Bretaña y Estados Unidos. En otras palabras,
era posible emplear libras para comprar en los
Estados Unidos y, por lo tanto, parte del saldo
de los 117 millones de libras podía ser inver-
tido en los Estados Unidos convertido en oro
o en dólares. -

Una vez utilizadas, de la manera que se ha
descripto, las reservas en dólares, el país no
tenía otra solución financiera, para seguir im-
portando de los Estados Unidos, que recurrir
al uso de las libras esterlinas devengadas por
su comercio con el Reino Unido.

Para Argentina, celosa cumplidora de sus
pactos y compromisos internacionales, era in-
concebible el pensamiento que el Gobierno de
Su Majestad Británica, comprometido en acuer-
dos y pactos solemnes a mantener la converti-
bilidad de las libras bloqueadas, pudiera unila-
teralmente violar los compromisos. Sin embar-

8 MUNDO PERONISTA

go, a mediados de 1947, decreta unilateralmen-
te la cesación de tal obligación financiera. En
ello se ve la mano intencionada de ciertos
círeulos estadounidenses, pues no es un secre-
to para nadie que tal medida no pudo ser to-
mada por el gobierno inglés sin el acuerdo o
la presión mencionada.

En estas condiciones, algunos ban-os argen-
tinos se excedieron en la apertura de cartas
de crédito en libras con sus corresponsales
norteamericanos, y firmas privadas argentinas
hicieron, a su vez, utilización del crédito que
normalmente concedían sus proveedores esta-
dounidenses, acumulando saldos en cuentas co-
rrientes. De esta manera se acumuló entre fir-
mas y bancos privados argentinos, con firmas
y bancos privados yanquis. una deuda de ca-
rácter comercial y bancaria que, en condicio-
nes normales, se hubiera liquidado en el curso
regular del intercambio. Pero “el tiro” no era
ése. Se trataba intencionalmente de per-
judicar a la Argentina en su crédito, ha-
ciéndola aparecer como deudora morosa
y, en consecuencia, cortarle el crédito y
difamarla por todos los medios.

Pero aquí no termina este caso inaudito
de irresponsabilidad e injusticia. La cesa-
ción de la convertibilidad de la libra es-
terlina fué casi paralela al anuncio del
Plan Marshall, que según se comprome-
tió y consta en actas del parlamento yan-
qui, habría de constituir un plan de recu-
peración mundial que favorecería 'por
igual a todos.

Latinoamérica y en especial la Argentina
jugarían un papel esencial. En los cálculos
de la administración yanqui (de acuerdo con
documentos oficiales debatidos en su Se-
nado) consia la decisión de adquiriren nuestro
país más de mil millones de dólares en produc-
tos necesarios a la rehabilitación económica
de Europa. Apremiados por nuestro gobierno.
la embajada-de los Estados Unidos y los perso-
neros de la E.C.A. aseguraron a nuestro gobier-
no, con toda clase de garantía<s verbales, en el
sentido, de colocar en nuestro país elevadas
órdenes de compra, solicitándonos a la vez que
se reservara al efecto toda nuestra producción.
Tampoco en este caso debía el Gobierno dudar
de la buena fe y de la palabra oficialmente
empeñada por el embajador Bruce en nombre
de su gobierno. Por eso no se paralizaron las
importaciones provenientes de Estados Unidos,
sino que se prosiguió el abastecimiento esen-
cial de la economía argentina, aun cuando el
saldo deudor de los importadores argentinos
con los exportadores yanquis se elevó a casi
doscientos millones de dólares. :

Aprobado el Plan Marshall, llegó a Buenos
Aires el señor Hensel, representante del mis-
mo, y ante el estupor del gobierno argentino
y del propio embajador de los Estados Unides,
señor Bruce, manifiesta que tal plan es sim-
plemente financiero y que en la Argentina no
se compra£g nada. Se había consumado el más
triste episodio de la mala fe, del incumpli-
miento y de la falsedad internacional,

En tal situación el gobierno argentino dis-
puso dar fin a este abominable asunto, dispo-

niendo que el 30 % de sus divisas en dólares
fuera puesto a disposición de los bancos y fir-
mas privadas, deudores de sus similares yan-
quis para amortizar los saldos aun pendientes.

En esa situación llega a Buenos Aires el
señor Miller, secretario ayudante del Departa-
mento de Estado, e inicia, bajo la promesa de
mejorar las relaciones y subsanar “malenten-
didos”, gestiones para que nuestro ministro de
Hacienda hiciera un viaje a los Estados Unidos
a fin de dar término a las gestiones ya reali-
zadas allí por una comisión mixta. Dentro de
los diversos asuntos considerados y aprobados,
casi todos unilateralmente favorables a empre-
sas yanquis, se encaró la solución del pago de
los saldos pendientes de las firmas privadas
importadoras argentinas con las de igual cla-
se estadounidenses.

Estos intereses privados entendieron que
convenía mejor al juego normal de sus opera-

OLITIVA

ciones la concertación de un arreglo financiero
que sería llevado a cabo con el Export-Import
Bank de Waáshington y mediante el cual se
operaría la cancelación inmediata de tales sal-
dos. Se constituyó un consorcio bancario ar-
gentino que realizó las negociaciones y firmó
los acuerdos. En la actualidad tales cuentas
corrientes han sido casi totalmente liquidadas
con el interés correspondiente, que nunca pa-
garon los yanquis en sus deudas con los ar-
gentinos.

En tales condiciones sólo un embustero o
un canalla puede hacer la afirmación de que
el gobierno argentino ha contratado un em-
préstito en los Estados Unidos. Ni el origen
de la operación, ni la persona jurídica envuel-
ta, ni la finalidad perseguida son del resorte
propio del Estado argentino. El embajador
argentino en Wáshington decía en tal ocasión:
“EL GOBIERNO DEL GENERAL PERON NO
DESEA NI NECESITA UN PRESTAMO DE
LOS ESTADOS UNIDOS.”

En conclusión: queda claramente expuesto
que las maquinaciones del supercapitalismo in-
ternacional, no satisfecho con despojar a otras
naciones de recursos indispensables para su
desarrollo económico, mediante la inflación
provocada; no conforme con la violación arbi-
traria de la palabra empeñada en documentos
solemnes; no contento con el incumplimiento
sistemático de las promesas y de las obliga-
ciones formales de sus representantes, miente,
miente descaradamente cuando pretende ter-
giversar la clara posición argentina que ha
resistido su bloqueo, su presión, su sabotaje
< su difamación sistemática.
deseamos también explicar cómo mnos
defendimos, Esa defensa fué realizada
a base de degisión y habilidad, porque,
conociendo a los desalmados que actua-
ban, hubiera sido ingenuo contar con ellos.

En efecto, en 1946 nos bloqueron los fon-
dos y se negaron a entregar el oro equivalen-
te. Entretanto elevaron los precios en forma
sideral y agregaron a ello imposición de
pagar coimas por los permisos de exportación.
Nos amenazaron, así, con quedarse paulatina-
mente con todos nuestros saldos a cambio de
algunos autos, radios o “frigidaires”. Pender-
gast no actuaba sólo para ganar elecciones...

En esa terrible batalla todo consistía en ga-
nar tiempo procediendo con rapidez y deci-
dida energía. Ya a comienzos de 1946 nuestro

obierno se percató de la inescrupulosa inten-
,gión de los deudores. Había terminado la lu-
cha, pero venía una etapa difícil de la guerra:
pagarila.

r El Consejo Nacional de Postguerra encaró
decididamente el estudio de la situación eco-
nómica mundial y planificó una acción para
neutralizar el despojo en perspectiva y asegu-
rar el mejor negocio para el Estado y la Na-
ción Argentina.

De ese estudio resultaron dos conclusiones
fundamentales: 19) que había que contar a
corto plazo con una desvalorización general de
las monedas como consecuencia de la inflación
provocada desde los mereados manufactureros,
y 29) que era el momento de realizar la RE-
CUPERACION NACIONAL comprando todos
los servicios públicos enajenados por los go-
biernos anteriores e incrementando con ello
dos o tres veces el haber patrimonial del Es-
tado argentino.

La RECUPERACION NACIONAL se podía
realizar con ventajas con la elevación de los
precios de “la comida” que en esos momentos

H EMOS historiado cómo nos robaron;

O TRATEGIA

ción comenzó a afligir a diversas regio-

nes del globo, la miseria pasó a ser cada

día un problema más difícil para la hu-

manidad. Hoy podemos afirmar que es
precisamente la falta de comida la causa de
sus mayores perturbaciones.

Los cinco continentes poseen aproximada-
mente unos dos mil quinientos millones de
habitantes. Economistas prácticos calculan
que para una humanidad satisfecha es menes-
ter disponer de una hectárea laborable por
persona. El mundo actual no alcanza a tener
mil quinientos millones de hectáreas en pro-
ducción,

De ello se infiere que Casi la mitad de la
oblación de la tierra está enfrentada al ham-
re o que la totalidad de sus moradores están
“a media ración”,

Es precisamente esta misma circunstancia
la que explica que “metrópolis” que antes co-
mían cinco veces al día, se conformen hoy
con una comida diariía, que sólo contiene las
proteínas de cien gramos semanales de carne,
mientras otras “metrópolis” arreglan a su pue-
blo “con variadas clases de pomadas casi sin-
téticas y abundantes vitaminas en píldoras.”

DESDE que el problema de la superpobla-

E » *

Cualquiera de los antlguos imperialismos
abiera encarado la solución por su lado lógi-
0, porque entonces se anhelaban las solucio-
1€es. Ella no habría sido otra que encarar la

; El Besver¿so de la _M¡p(¡_lall.a

era objeto de extraordinaria demanda. Su jus-
tificación era, inobjetable desde que los ar-
tículos con que nos pagaban habían subido
extraordinariamente.

Contra la DESVALORIZACION DE LAS MO-
NEDAS bastaba prever que en esta guerra pa-
saría lo que en todas, que se pagan en parte
con esa desvalorización. Eso, que sucedió re-
cién en 1949, fué previsto por nuestro go-
bierno en 1946. Como era de esperar, la des-
valorización de las monedas traería un au-
mento inversamente proporcional en los pre-
cios de los bienes de capital que eran la casi
totalidad de las importaciones argentinas.

Todo el éxito residía en ganar tiempo, ade-
lantándose a la gigantesca maniobra de des-
pojo que se cernía sobre nuestra economía.
La decisión era factor principal para ma-
niobrar con rapidez empleando hasta la última
divisa —que se desvalorizaría— para adquirir
bienes de capital —que se valorizarían. -*

Fué entonces cuando nuestro gobierno dis-
puso que el I. A.P. I. comprara de inmediato
todo lo necesario al país y lo transportara sin
más al puerto de Buenos Aires. El secreto es-
taba en que la pérdida de valor de las mone-
das “no nos agarrara” con un solo billete des-
valorizado. . Así se dotaron todas las necesida-
des nacionales en maquinarias, vehículos, etc.,
que durante los cinco años de guerra no ha-
bían podido llegar al país. En una sola ope-
ración se compraron 60.000 camiones y 1.000
“tournapouls”; 20.000 equipos industriales fue-
ron adquiridos para ampliar y reacondicionar
la industria; se compró la marina mercante:
se motorizó el Ejército y se dotó la aeronáu-
tica, etc.

El puerto de Buenos Aires llegó a estar

atestado de materiales; fué menester estibarlos-=

en los lugares libres aun a la intemperie, por-
que faltaba tiempo para retirarlos. Se oían a
menudo críticas de los que pasaban por, allí.
En 1949 no nos quedaba una divisa. El Go-

producción en los millones de
hectáreas improductivas que po-
see la tierra o la intensificación
en las que actualmente se ex-
plotan.

Sin embargo, los modernos
imperialismos mno luchan por
ayudar a producir materias ali-
menticias, ni van hacia las re-
giones desérticas, ni pelean por
los territorios incultos. Su única atracción es
ejercida precisamente por las zonas superpo-
bladas de Europa y Asia. Interesa más la ex-
plotación del hombre que la explotación de
la tierra. Pero olvidan que la tie-ra contesta
a la explotación produciendo; el hombre, re-
belándose.

Son, pues, los más enconados enemigos teó-
ricos del comunismo los que “fabrican” mayor
número de ellos todos los días, creando la
miseria y la explotación, que son los caldos
de cultivo donde proliferan justamente tales
ideologías.

> * + *

Las publicaciones más recientes de las Na-
ciones Unidas establecen que en la América
del Sur dos tercios de su población, es decir,
unos 60 millones, viven en estado de subali-
mentación constante, y por lo menos un ter-
cio, o sea unos 30 millones, viven en estado
de inanición crónica. N

La insuficiencia de calorías, sigue diciendo
la mencionada publicación de la U. N., está
bastante generalizada. En el NE, brasileño —
zona de monocultivo de la caña de azúcar—
cada habitante absorbe término medio 1.700
calorías diarias. En la cuenca amazónica, don-
de se extrae penosamente el caucho en la
selva tropical, el régimen alimentario contie-
ne de 1.800 a 2.000 calorías. La Comisión f£e
Alimentación de Bolivia calcula en unas 1.200

bierno había cumplido su plan de cambiarlas
por bienes de capital. Entonces vino lo pre-
visto, cayeron todas las divisas y los bienes
de capital comenzaron a subir catastrófica-
mente. Y si no, veamos: cada camión que en
1947 costó 8.000 pesos hoy vale más de 100.000;
cada “tournapoul” que costó 25.000 hoy cuesta
250.000; los equipos industriales que, “grosso
modo”, vinieron a un dólar el quilo, hoy cues-
tan diez; los tanques del Ejército que se paga-
ron a 22.500 pesos cada uno, hoy no se los
consigue por 500.000; los aviones, los barcos,
etc., si se los comprara hoy costarían entre
cinco y diez veces los precios pagados enton-
ces por ellos.

Sin embargo, cuánta incomprensión y cuán-
ta estupidez hemos escuchado en la crítica
por haber gastado las divisas. Ellos hubieran
preferido que se evaporaran bloqueadas en
las cuentas de las metrópolis que sirven.

Fué precisamente ese fabuloso negocio del
Estado y la Nación Argentina lo que permi-
tió al país llegar a 1951 habiendo realizado la
RECUPERACION NACIONAL, PAGADO LA
TOTALIDAD DE SU DEUDA EXTERNA,
FORMADO SU FLOTA MERCANTE Y AEREA,
MODERNIZADO SUS FUERZAS ARMADAS,
REALIZADO Y CONSOLIDADO SU INDE-
PENDENCIA ECONOMICA JUSTICIA SO-
CIAL, MANTENIDO LA PLENA OCUPACION,
REACTIVADO LA ECONOMIA y EJECUTA-
DO MAS DE 75.00 OBRAS PUBLICAS en
todo el territorio,

Los charlatanes que capitanean bandas po-
líticas dicen que el gobierno peronista ha
arruinado el país. ÑNosotros sabemos que el
esfuerzo más grande ha sido realizado para
pagar las deudas que ellos contrajeron y re-
cuperar los bienes que ellos entregaron, por
moneditas de coima, a sus amos de ayer y
de hoy.

Hay una diferencia entre ellos y nosotros.
Esa diferencia está en los hechos mismos.

calorías el régimen alimentario medio del boli-
viano. Los especialistas de Colombia y Ecua-
dor calculan que sus regímenes alimentarios
alcanzan a 2.000 y 1.600 calorías, respectiva-
mente. Estudios efectuados en Chile han re-
velado un hecho en extremo impresionante:
el 50 por ciento de la población chilena no lle-
ga a consumir 2.000 calorías diarias, y del
resto, por lo menos el 10 por ciento, no al-
canza a 1.500 calorías,

(La media universal de las necesidades fi-
siológicas se estima en 2,800 calorías.)

La falta acentuada de proteínas es caracte-
rística de Sudamérica, según la mencionada
publicación, debido a la falta de consumo de
alimentos reparadores de origen animal. Su
consumo es uno de los más bajos del mundo:
no llega, término medio, a 30 kg. por persona
y nor año. En el NE brasileño es de 40 kg,
desciende a 18 kKg. en el Ecuador y no pasa
de 14 kg. en el Perú. Si comparamos estas
cifras con las del consumo en regiones mejor
alimentadas: Canadá, 60 kg.; Estados Unidos,
59 kg.; zona meridional del Brasil, 70 kg., y
Argentina, 136 kg., se nos hará más manifies-
ta aún Ja insuficiencia.

Esto parecería explicar la mortalidad por
tuberculosis, que, según los datos elaborados
por Jelton en la revista “Punto IV” del D. E,
de enero de 1950, consigna (cada cien mil ha-
bitantes): Dinamarca 34, Estados Unidos 47,
Alemania 50, Reino Unido 62, Italia 76, Fran-
cia 137, Chile 274, Brasil 250, Venezuela 233,
Panamá 119, etc.

De los 7.704 millones de dólares invertidos
hasta el 30 de junio de 1950 por el Plan Mars-
hall, sólo dos millones y medio de dólares se
han aplicado hasta el momento en la América
Latina, y ello, según dijo Truman: “es éste un
programa para alentar la corriente de inver-
siones privadas”, o, lo que sería lo mismo,
para aumentar los índices de la tuberculosis.

MIINDA PERANICTA Q
“Este es el hombre de
má pueblo.”

“El Pueblo me paga con
su cariño.”

“Yo:los he visto llorar

por agradecimiento. Y

por agradecimiento sí
que no saben llorar los
ricos.”

La entrevista

1 UE en la mañana del 18 de oc-
tubre. Por uno de esos ventu-
rosos aconteceres de nuestra ta-
rea periodística y, acaso, por
un extraño pero maravilloso

privilegio del destino, nos fué dado

entrevistar a la señora Eva Perón
en la Residencia Presicencial.

Nuestra misión era recoger “"“algo
más” acerca de su libro “La Razón
de mi Vida”.

Queríamos saber todas esas cosas
que la gente de la calle se pregunta
Teyendo las trescientas páginas, hon-
das y emocionadas, del Tibro de Eva
Perón.

¿Cómo lo escribió? ¿Por qué? ¿En
qué momento de sus días apretados
y agobiadores?..,

Todo eso que el pueblo se pregun-
ta, y que Eva Perón tuvo la genti-
leza y la generosicad de exponernos.

e e
* **

El pueblo: su primera palabra

Descansando en un sillón, al lado
de su lecho de enferma, su rostro
resp!'andece de felicidad.

—¿,gomo está ustea, scn0ra' —in-
quirimos con la preocupación que nos
había dejado en el espíritu su pre-
sencia y su emoción de la tarde mag-
Nifica del 17..

— Bien. Muy bien —nos respon-
de—. Hoy me siento sana...., con
ganas de escaparme a “la Secretaría”.

“Prefiero ser Evita a

ser la mujer del Presi-

dente de la República, si

_ese Evita sirve para al-

g0 a los descamisados
de mi Patria”

Con la euforia Ce su entusiasmo y de su felicidad, sigue hablándo-
nos ella, sin que nosotros osemos 1ntºrl'umpu'la. Incluso, deseamos que
.no calle por mucho rato, porque así la vemos, como en sus mejores
tempos: cOn su ardor infatigable, con su fe irresistible, con su entu-
siasmo contagioso.

—El pueblo, los pobres, los humildes, mis descamisados, me han
emocionado hasta hacerme llorar. Ayer he experimentado la felicidad
más intensa y grande de mi vida,

"Hace muchos días, durante toda mi enfermedad, el tema de mis
pensamientos y de mis conversaciones había sido el pueblo... Mis
“€h*s('dll)hdd()*'"... los “grasitas”, como ellos mismos se llaman, a ve-
ces, cuando hablan conmigo.

"Por eso, cuando salí al balcón de la Casa de Gobierno, en la Plaza
de Mayo, y me encontré con ellos, con mi pueblo..., no pude soportar
la emoción y tuve que llorar... ¡Aflojé!... Vi llorar a la gente, hom-
bres y mujeres, y me cortagiaron. Pero estoy contenta. ¡Nunca vi un
17 de Octubre tan maravilloso!..,

"Todavía no sé cómo podré pagar a la Confederación General del Tra-
bajo y a todos los trabajadores de mi patria todo lo que han hecho
ayer por mí.

"No veo la hora de volver al trabajo para empezar a agradecerles
con mi trabajo.

"Por Otra parte, el Genera] fué demasiado bueno conmigo. Yo no
merecía un elogio tan grande, ¡Y menos de Perón!

"¡Todo..., todo fué maravilloso!...”

Su propia respuesta

de la señora Eva Perón se apaga en su=s labios con ese “mara-
, que repite dos o tres veces, como un eCo..., y sus ojos brillan
rv1|xúi'J que si estuviese

e

viendo a la inmensa muchedumbre ce las
lr 1as que se reunieron en la tarde (191 17 de Octubre para rendirle el
mayor homenaje que nunca un pueblo haya rendido a una mujer.

UNA HORA CONVERSANDO
CON LA SEÑORA EVA PERÓON

s €l silencio para mr0wma¡. sobre el motivo fundamen

ñ
N

señora, que usted nos dijese algo acerca de su libro.

todo lo que podría decirles está en el mismo libro ——nos

n embargo —le observamo0s—, la gente se pregunta muchas rosas
cuanco lee, y... nosotros querríamos decir algo. ¡Su propia respuesta!
Muchos se preguntan, por ejemplo, cómo escribió usted “La Razón de
mi Vida” a pesar de su intenso trabajo...

—Muy sencillo —nos responde—. Aprovechando las tardes de los sá.-
bados y los días de fiesta, cuando el General se queda a trabajar en la
Residencia. En esos momentos, y para acompañar al Presidente en su
trabajo, pensé escribir, primero, algo así conso “mis memorias”, Dex
pués, poco a poco, Jos papeles fueron aumentado, y cuando terminé lo
que es ahora la primera parte de mi libro, me animé a leérsela al General.

"E) me alentó a seguir. Y me urgía a no abandonar el trabajo. Siem-
pre me decía: “Tu libro será la m¡-inr manera de hacer comprender a
nuestro pueblo y a nnestra doc u….x
toda ce

-»".*L<.' es

npiéndoa——. Hacía
a hacer vocer una fa distinta de nuestro
Porque, como usted bien lo dice, el menos
sus lectores “no encontrará otra cosa que la figura, el
vida ri, Y Mi entrañable amor por su persona
y por su caus -

—Así es..., en realidad. Todo el libro tiene nada más que dos des-
tinatarios: el Pueblo y Perón.

Y en ese momento es ela misma, Eva f
» —¿Qué les gusta más de “La Razón de mi Vida

Esto no está nunca en los p'anes de un buen periodi

Nosetros estamos acostumbrados a preguntar y no a que nos interro-
guen. Pero esta vez no podemos eludir la respuesta y, sinceramente,
contestamos:

teza ; —e

ÓNn quieén nos pregunta

.

lla insiste:
n embargo algo debe gustar más o nrenos
n. En “La Razón de mi Vida”, cada lector e egirá un
)ágina de esas que, una vez leído el libro, sole-
Evo y n…m*(hr a nuestros amigos. Nosotros pe nx…¡ll]()x
C libro es ese capítulo extraordinario en el que Ev
como “Evita”.
s así. Se queda satisfecha con la respuesta y nos contesta:
———l a que <hfm en ece capítulo lo he dicho muchas veces: en mis dis-
cursos y en mis conversaciones... Es algo que está encarnado en mi.

Pensando en el pueblo

"Y a mí también me gusta... Tal vez sea ej rapítulo que escribí con
más cariño, Escribí pensando en el Pueblo, Todo mi libro está lleno
de amor por mnuestro Pueblo y por todos los pueblos del mundo.

"Yo r'ommºndn qu mi libro será disentido por muchos..., porque
en sus páginas, lo mismo que en mi vida y.gn mis luchas, yo me niego
a ser <0n("h adora con 'm(íu privilegio.

"No puede ser de otra manera. “La Razón de mi Vida” no puede
ser_una cosa distinta de lo que es mi vida. Por eso “La Razón d mi
Vida” es un canto a los tmb¿1.adures y, al propio diempo, es un libro

DE MI VIDA"

ENTREVISTA ESPECIAL
PARA . “"MUNDO PERONISTA-

de indigació'n contra la injusticia, Mi vida está llena de indignación
y de rebeldía.” " = _

—Sin embargo —le observamo0s—, en su libro usted explrica maravi
llosamente esa indignación cuando declara que usted llegó hasta allí
por el camino del amor a su Pueblo. E

——Exacto —nos responde— Yo no tengo ninguna cuestión personal
contra la oligarquía, No combato tampoco a las personas. Lucho contra
los principios y los sentimientos oligárquicos, y eso lo hago aun dentro

edel Movimiento Peronista,

"Se ha dicho que soy incendiaria, izquierdista, comunista... y que
provoco la lucha de clases... Nada es tan falso como eso. Es una de
las tantas mentiras que se han ensañado conmigo.

”Mi lucha está destinada a combatir todo lo que se opone a la victoria
del Pueblo.

"Creo que la humanidati será feliz el día que en que triunfen los pue-
blos hasta hoy explotados .y engañados por la oligarquía entronizada
en el mundo, | r

"Y esto no es predicar lucha de clases, sino luchar para que en el
nrundo desaparezca el odio representado por la oligarquía y se Ímpon-
gan la fraternidad y el amor que representan los pueblos.” .

Los ojos de la señora de Perón están encendidos por el entusiasmo
y el fervor. ;

El cronista de esta nota “siente” que las palabras de esta mujer
extraordinaria son profundamente sinceras. ;

“Palabras bañadas en sangre de su corazón”, Ciría Papini. día en que mi vida comci

Se hace una breve pausa y la aprovechamos para preguntarle: dió con la vida de Perón.”

—sSiempre, en toda empresa grande, hay dificultades... ¿Cuál fué
la mayor dificultad que usted halló en su tarea de escribir “La Razón s
de mi Vida”?... ' '

Y nos responde con su natural franqueza: “El cariño del Pueblo es

—Una de las cosas que más me costó fué eliminar de mis borradores hermoso sueño, ante cuyo
alguna de esas cosas mías, que yo repito infatigablemente en mis belleza incomparable no se
discursos... y que hubiesen cansado a mis lectores. : Viede Sonar nado mMajor”

”Lo único que no me importa es que quienes lean mi libro se cansen A Ae
de__leer lo que he escrito acerca de Perón y de mi Pueblo...

En eso soy fanática..., y no conozco todavía cuál puede ser la
medida de los elogios, que siempre me parecieron pocos y sin el ardor
Suficiente,”

——Perón ?' nuestro Pueblo se merecen su cariño —le decimos—, y us-
ted ha tenido ayer mismo la prueba de eso.

—Tienen razón —nos contesta—..“Lo mejor que tenemos en esta
tierra“es el Pueblo”, y “lo mejor que tiene ej Pueblo es Perón”,

Lo que dejó “para otra ver”

Nos atrevemos a hacerle otra pregunta:

—¿Por qué deja usted cosas en su libro “para otra vez”, como, por
ejemplo, las que se refieren al 17 de Octubre de 1945?...

—Muy sencillo --nos dice—: Hay “cosas” que se podrán comprender
mejor cuando pase el tiempo...

—No conocíamos nada de lo que usted relata en ej capítulo VII
acerca Ce los golpes que recibió durante una agres:ón.

—Lo recuerdo como si fuese hoy mismo. Ocurrió el 13 de octubre de
1945, frente a la vieja Facultad de — E
Derecho... Pero..., allí mismo, ya (Continúa en la pág. 33)

“Todos, o casi tedos, tene-
mos en la vida un “día ma-
ravilloso”. Para mí fué el

de Correos, o de Réditos,
del Banco o de... cualquier
otra Cosa.
renndo usted alguna vez
que allí lo ha puesto el Gobierno
para que usted sirva al Pueblo?
Si usted es peronista saw que

Y;¡;eeustede&vºre¿e£l£l::

Lo dljo Perón.

Ym--pm-huh que dice
Perón nmo tiene * v-eludehoja"

11poueon…

t¡n deferentemente ue tie-

un automóvil de lujo

(mue tiene plata); un título

también se conseguía antes

con plata), etc.
“Ese”

y todos
toloshijoade!'&ez de
Núñez y González como los de Pé-
rez a secas.

¿Quién es pueblo?

Bueno. .., como le iba diciendo,
“pueblo” es —con ridad— ese
muchacho o esa muchacha humil-
de que trabaja en una oficina o
en una fábrica o en cualquier

“que trabaja”, ¿sabe?
No_eomo usted que a veces ul-a-
baja “sebo”..., producto muy ela-
borable en algunas oficinas públi-

(Perdóneme la franqueza.)

es——en…pio—tºdo

el que llega a su oficina

cesita de usted, pero, sobre todo,

pueblo son los más humildes, los
más pobres, los más necesitados. .

Si usted es peronista y usted

sabe que para Perón “lo mejor que

12 MUNDO PERONISTA

tenemos es él pueblo”, entonces. .
usted primero debe atender con
más cariño y dedicación a los que
son más pueblo.

“Un ejemplo aclara todo”

En cambio, yo he visto que usted
hace lo contrario.
Lo están esrerando por ejem-

Usted los va awnd¡endo por tur-
no de llegada.

En eso asoma las narices el doc-
tor Fulano de

Mengánez, o el polí Equis, o
un universitario, o un “intelec-
tual”, o un comisario, o un ofi-

cial..., y ¡se acabó! Usted se va de
narices como si cualquiera de esos
señores, muy respetables, tuviera
miel y usted fuera un zángano..
(Hay comparaciones que no pe—
gan, ¿eh?) -

Uatedseolvidadeloedncoo
seis que derecho

ronita” y lo atiende entre “reve-
rencia y reverencia”, le =-regh

PERONISTA

Cualquiera de esos señores qu
yo le mencioné..., debe ser !gual
para usted que los otros cinco o
seis que estaban esperándolo.
¡Ah!..., si es un pibe quien lo
requ¡ere, "¡entonces sí', atiéndalo
antes qúe a ninguno.

. Y r:el alguien protesta, dígale bien

“Enln tln&ePeró loa

lqmbdu…b…

Ya lo veo a usted diciéndome:
—Sl ro sl¡yo no atiendo bien
llo político, o al comisa-

rio. o a un ministro, o a un mili-
m.oa un altohmaonarlo.... a
día siguiente me hacen “sonar”...

Yo le contesto:

— Vea..., no es cuestión de no
tratarios bien o de tratarlos mal.
No. El asunto es tratarlos
que a todos. Vale decir, tratar al
más humilde como si fuese dipu-
tado, general o ministro,

Claro que si el diputado, el ge-
neral o el ministro necesitan de
usted en el cumplimiento de sus
funciones, es distinto.

Usted debe atenderlos de inme-

to.

'úw…lo&..”

Además un hen diputado, un
buen general y un buen ministro

—el son hombres
del pueblo— no se consideran “pri-
Cuando se miran en el espejo

no se ven “con coronlu"

Aclarando

Yo no sé si me entiende.
Por las dudas, si necesita algu-
na ;claración me avisa.. :
¡Por más que yo, pur lo1mn ;
bastante claro!.
an claro que los otros días un
me encontró en la calie y

Joabocadej

¡Siempre estás “ !
Elchisteesviejoymlo Pero
¿qué le voy a hacer?

Nota final

Si artículo “pasa”, en el pró-
voy a contar cómo se

puede ay1u%rlo a Perón para ter-
gmcaonams que no

:arven al pueb

Calindatio _el — NNN

¿ : $ El personal de la División Ser-
NGUE vicios Generales de la Subsecre-
- taría de Difusión del Ministerio de
— Relaciones Exteriores parte, desde
D la sede de la Repartición, en pere
Miércoles grinación a la Basílica de Luján
! 2 para rogar por el restablecimien-
to de la esposa del primer magistrado, se-
fñora Eva Perón. Unese esta rogativa tan
expresiva como espontánea a las tantas lle-
vadas a cabo por diferentes sectores de la po-
blación, y es que el cari-
ñoa “Evita” es real y sin-
cero, siendo, por lo tan-
to, también real y since-
ro el deseo de que pueda
volver pronto a su pues-
to de lucha, desde donde
mitiga tantos dolores,
soluciona tantos proble-
mas y acompaña a tan-
tas desdichas con verda-
dero amor y compren-
sión. .

OCTUBRE * El pueblo japonés expresa su
gratitud a Perón y su esposa, Eva
¿ Perón, en un simpático acto. Las
ll autoridades de la ciudad de Na-
gasaki y el Gobernador de la Pro-
vincia japonesa de Fukuoka han
- querido testimoniar ante el Gene-
ral y su esposa las expresiones de su sim-
patía y reconocimiento por las considera-
ciones de
que goza la
colectivi-
dad japo-
nesa en el
s y por
as proyec-
ciones de
la obra so-
cial que
ambos rea-
lizan y que
han alcan-
zado a los
niños y
ancianos
de aquellas lejanas comarcas. Materiali-
zando aquel propósito, han entregado al
primer magistrado y a su esposa expresivos
mensajes de salutación, como asimismo va-
liosos obsequios, que traducen buen gusto
artístico como también el cálido fervor de
la gratitud.

* Ante más de 3.000 Jefes y Ofi-
OCTUBRE ciales del Ejército habló el Pre-
lz sidente de la República sobre los
Viernes

._Imu

sucesos ocurridos en el país el 28
de setiembre último. Se refirió a
la gestación de la intentona, como
asimismo a los implicados en ella,
condenando la actitud de los sublevados,
ya que demostraron no tener sentido de
patriotismo ni de hombría, cualidades éstas
de cuya falta son testimonio los hechos del
citado día.
* En el Salón Peuser se llevó a ca-
. bo una significati-
va ceremonia para
anunciar la apari-
ción del libro de
Eva Perón “La Ra-
zón de Mi Vida”.
Es un breviario de
amor y de esperan-
za, magnífico rela-
to de la fe y el ca-
riño a su pueblo
que es antorcha en
la vida de su au-
tora.

, * En una reunión realizada en la
OCTUBRE sede central, el presidente de la
: casa editora anuncia la inminente
l aparición y venta al público del
| libro “La Razón de Mi Vida”, es-
… crito por la esposa del presidente
de la República, señora Eva Pe-
rón. El anuncio fué formulado ante una
numerosa concurrencia, integrada por los
representan-
tes de todos
los diarios y
publicaciones
metropolita-
nas y agen-
cias noticio-
sas especial-
mente invita-
dos al efecto.
Expresa el di-
sertante que
“es un libro
que, como lo
ha calificado
la autora muy
bien, de la razón de una vida de una vida
intensamente vivida”. Informó, asimismo,
que la edición circulará también en Amé-
rica y España.

OCTUBRE e Realizan un acto los empleados
de Comercio propiciando la re-
elección del General Perón. Con
l4 la presencia de una nutrida con:
currencia se lleva a cabo poco des-
Domingo PUÉS de media tarde la cuarta con-
centración de la campaña por la
reelección del General Perón y en apoyo
a las candidaturas peronistas de todo el
país que rea-
liza la .Confe-
deración Ge-
neral de Em-
pleados de
Comercio.
Son estos
actos una
verdadera
manifestación
de que el tra-
bajador ar-
gentino sabe
exactamente
cuánto y qué
le debe aj Lí-
der. Sabe perfectamente que las conquistas
obtenidas económica, social y políticamente
se deben a la clarividencia y patriotismo
del General, y sabe también cómo defen-
derlas.
* El Presidente Perón agradece
OCTUBRE el comentario del poeta Rega Mo-
— lina sobre el libro “La Razón de
15 Mi Vida”, el libro de Eva Perón
que acaba de aparecer. “Canto de
Lunes * redención social hecho realidad
por su autora”, ha dicho el poeta,
y es realmente un canto de amor y de fe,
de renunciamiento a todo lo que no sea
Jucha por su pueblo que tanto ama, de amor
a la vejez y a la infancia de nuestra Patria,
de cariño a los ' _-
humildes y los
que sufren, en
un olvido total
de sí misma, pa-
ra darlo todo,
sacrificando su
salud y su des-
canso.

* Ej extraordinario interés que
OCTUBIE ha despertado en el pueblo la apa-
+ rición del libro “La Razón de Mi
16 ' Vida” de Eva Perón, se puso de
manifiesto inmediatamente de su
Martes _ aparición. Millares de ejemplares
: fueron vendidos en pocas horas en
los puestos habi-
litados en lugares
próximos a la
Plaza de Mayo.
De esta manera
se evidenció, una
vez más, el aféc-
to extraordinario
que el pueblo
siente por esta
singular mujer
de la historia ar-
gentina, abande-
rada de los hu-
mildes.
Corresponde destacar que, a los cuatro
días de haber sido lanzada a la circulación,
se habían vendido ciento veinticinco mil
ejemplares de esta obra singular.

* La fiesta con-
memorativa del
17 de octubre ha
resultado con to-
da la brillantez
m que se esperaba
tratándose de la fiesta del
pueblo. Perón ha pregun-
tado al pueblo si estaba
conforme con su gobierno,
y el pueblo, como todos los
aniversarios. ha respondido
con solidaridad y cariño.
Asimismo Eva Perón ha
querido testimoniar a ese
mismo pueblo su afecto y
su cariño, ya que a pesar
de su estado de salud, no
ha vacilado en
estar junto a
Perón y a sus r
descamisados en
la fiesta de la
argentinidad.
Ha dicho: <*Yo
nada tengo, todo
lo que poseo y
lo que pienso es
de Perón. Todo
lo que soy se lo
debo a dos in-
mensos cariños
que tengo: Pe-
rón y mi pueblo.
Me merezco la
distinción de
que me han he-
cho objeto, por-
que todo lo hice
por amor a este
pueblo, y le doy
las gracias a us-
ted, mi General, .
por haberme he-
cho descubrir
todo ese tesoro
de amor y de fe.
Si este pueblo
me pidiese la vi-
da, se la daría
cantando.”

PRODUCTOS SIDERURGICOS

SARMIENTO 355-1 =.5

MUNDO PERONISTA 13
; v La magnífica fiesta con que el
1 pueblo evocó la jornada histórica
del 17 de octubre se prolongó en
el día de hoy con sin igual entu-
siasmo. Y es que ya el pueblo es-
taba contento y tranquilo, había
contemplado juntos a Perón y a
Evita. Toda la angustia que su estado de
salud inspira al pueblo trabajador, se ate-
muó al verla en los balcones de la Casa de
Gobierno junto al Líder y abrigada con el
inmenso cariño de sus que-
ridos descamisados, valien-
te y emocionada, pero siem-
pre con el firme propósito
de seguir luchando por la
felicidad de los pobres, por
la tranquilidad de los an-
cianos y por el bienestar de
los niños de la Patria.

El Líder ha dicho de ella
el homenaje más expresivo
y grande que puede inspi-
rar una mujer: “He recibi-
do lecciones maravillosas
de esta joven mujer.” Y es
que Eva Perón ha unido a
su maravillosa juventud, la
cualidad inigualaible de que-
rer a sus semejantes, de
ayudarlos en sus tribula-

ciones, de querer fundirse .,

con los descamisados de la Patria, para me-
jor comprenderlos, para darles su vida en-
tera. —

ss * Un grupo de periodistas latino-
americanos que visitan nuestro
país es recibido por el presidente
de la República, quien improvisa
ante sus huéspedes una diserta-
ción sobre la misión de la prensa.
Perón dijo: “Sólo los pueblos sal-
varán a los pueblos.”
Este concepto emi-
nentemente huma-
nista que singulari-
za todas las pala-
bras y las acciones
del Líder, se puso
de manifiesto una
vez más cuando

agregó que. .. “el
periodista debe te-

ner algo dentro de

sí que lo singularice

: ' como un hombrede-

S £ fensor de la verdad,

no sólo para su país,

sino para el mundo entero”. Es excep-
clonal que un hombre de Estado contemple
los problemas nacionales y mundiales con

el cálido sentido de

' aa humanidad y sin
S"_V… BÍ la frialdad técni-
— co-administrati-
EXPORTACION va que enfoca
- IMPORTACION en forma unilate-
E ral la solución de

éstos. Y es que Pe-

rón, por sobre to-

das las formas,

siénte verdadero

amor por el pue-

blo, y ha abrazado

sin vacilaciones la

causa más justa y

más valedera: el

problema de los

humildes de su Pa-

tria, que son, casi

siempre, los más

generosos y valien-

tes en dar su san-

gre defendiendo

los sagrados inte-
reses de su tierra.

SUIPACHA 576

14 MUNDO PERONISTA

* Fónese una vez más de mani-
fiesto e| sentido de previsión
que guía los actos del gobierno
actual, ya que el régimen de se-
guros está como nunca al alcan-
ce del pueblo, pues Perón, des-
de su puesto de lucha en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión, matriz de
tantas y tan excelentes medidas en pro de
la tranquilidad , :
del trabajador,
se ocupó de ase-
gurar el bienes-
tar como la.
orientación futu-
ra de la familia
del obrero. La
ley 13.003 fué el
pilar básico del
seguro colectivo
obligatorio.

- Congreso de los Hombres de
* Buena Voluntad, fué invitado de
- honor el Presidente de la Repú-
- blica, quien trajo el saludo de
Eva Perón, como asimismo sus
= deseos de que en ese acto fuera
considerada presente, ya que... “ella como
mujer de pueblo siente y piensa al compás

E del pueblo
; argentino”.
¡ Luego de
referirse a
la enorme
responsabi-
P* lidad que
¡ signifi-
| ca gober-
nar, se re-
firió a los
problemas
que agitan
al mundo,
en su lucha constante e incansable de
libertad y justicia. Historió en forma do-
cumental su labor de gobierno, la recupe-
ración económica; y al abordar la cuestión
política manifestó que “desde este punto de
vista no teníamos problemas.” Es que el
pueblo sabe que su conductor es la solución
más perfecta y saludable en los problemas
por que atravesara anteriormente.

* En Chile, el didato presi-
dencial, General Ibáñez, instó, en
“ un discurso de clausura de la
Convención Nacional del Partido
Socialista Popular, a la coopera-
ción y la unión de sú patria con
— las naciones de América del Sud,
especialmente con Argentina y Brasil. Esta
loable iniciativa ya la ha propulsado en
doctrinarios discursos nuestro Presidente.
Ha insistido en que la idea del panamerica-
nismo no sea so-
lamente una
idea, sino una
real y efectiva
unidad de coo-
peración en pro
de la armonía, y
hace lo que pre-
dica. Su política
de no interven-
ción en los asun-
tos internos de
las naciones her-
manas lo coloca,
en mérito a esta
circunstancia, en
el lugar del más
ardiente defen-
sor de la libertad
de gobernarse
por sí mismos.

- ge * Es unánime la admiración ha-
… cia la obra de Eva Perón. En La
y Paz, en una ceremonia de brillan-
23 tes contornos, se inauguró la co-
“E - lonia del Sindicato de Trabajado-
- Martes Tres del Subsuelo, que ha sido bau-
; con el nombre de nuestra
Primera Dama. A su vez en México se ha

inaugurado la Exposición Eva Perón, don-
de figuran los, más variados aspectos de la

- obra social que realiza la esposa de nuestro

Presidente.
La generosi-
dad, el altruís-
mo de la obra
de Eva Perón
en favor de
los necesita.
dos de su Pa-
tria y del
mundo; ente-
ro, no tienen
r e almientte
precedentes
en la historia
de los pue.-
blos. Es la en-
carnación mo-
derna del precepto bíblico de ayudar y amar

a nuestros semejantes.

. T.riunfa en Nápoles una po-
nencia de la Argentina sobre po-
lítica inmigratoria. El proyecto
- de crear un organismo internacio-
- Nal que elabore planes de inmi.
| gración para el empleo y la colo-
. nización y la preselección de los
inm1grgntes ha sido derrotado por la tesis
argentina, la que sostiene que los proble-
mas migrato-
rios debenre-,
solverse por
medio de
acuerdos bila-
terales direc-
tos entre los
países intere-
sados, como
asíf también
que la selec-
ción del inmi-
grante es un
derecho inde-
Jegable del
país que los
recibe. Al fundar esta tesis, el Presiden-
te de la Delegación Argentina lo ha-
ce sobre la base de la política justicia-
lista del Genera] Perón y también sobre el
altruísta y humanitario apoyo que la ac-
ción de la señora de Perón ejerce sobre los
humildes. Nivelar en igualdad de condicio-
nes a todos los hombres de buena voluntad
gue_h_ab_¡ten nuestro suelo, es una realidad
justicialista.

* “La Razón de mi Vida”, el ma-
ravilloso libro de Eva Perón, será
vertido al idioma árabe. No podía
ese pueblo soñador y lfrico ofre-
, cer mejor homenaje al talento de
“Jueves Su autora que trasladarlo a esa

lengua suave y armónica donde
se modulen, con el fuego de la justicia y la
libertad, la ternura y el amor con que Eva
Perón se refiere a los humildes de su
patria.

Para el pueblo árabe ha escrito la autora
estas palabras de fe y de
esperanza: “...Ya se aca- “
bó la noche y está cerca la “-
aurora. El día de los pue-
blos está por nacer entre
nosotros. En el mediodía
brillante de los pueblos,
Oriente y Occidente se
abrazarán en el Justicialis-
mo de Perón.” Puede agre-
garse que podrá nacer esa
unión al conjuro de su idea.
lismo y de su fe.

EL EJEMPLO PERONISTA

AJO un sol radiante, la multitud más
grande que la historia volcara en la Pla-
za de Mayo escucha la palabra de su
Conductor,

— Este pueblo maravilloso que ya he-
mos calificado como lo mejor da esta tierra,
ha resuelto que este 17 de Octubre esté dedica-
do a Eva Perón...

La multitud se estremece en una oleada de
entusiasmo, peinada su emoción por un hura-
cán de fervor, bajo los balcones de la Casa de
Gobierno. Bajo la mirada del Líder. Bajo la
sonrisa santa de Eva Perón. =

* X *

— Ella no sólo es la guía y la abanderada de
nuestro movimiento, sino que también es su al-
ma y su ejemplo. Por eso, como jefe de este
movimiento peronista, yo hago pública mi gra-
titud y mi profundo agradecimiento a esa mu-
jer incomparable de todas las horas...

La multitud, carne del pueblo, prorrumpe en
vítores. Mujeres, hombres, niños, ancianos,
aclaman a su benefactora. Aplauden. Agitan
pañuelos, Se bambolean cartelones de sindica-
tos y federaciones obreras. Los ojos húmedos.
Las gargantas trémulas.

La emoción incomparable de los humildes
agradecidos.

Y Eva Perón apoya su emoción en la baranda
histórica desde donde habla a su pueblo su

*

Conductor, Pálida. Con reflejos de oro de sol
en el rostro. Con sencilla y dulce mirada. Di-
ciendo los ojos, modestamente, como que no
merece el homenaje.

* * *

— Ella, para nosotros, nació con el Justicia-
lismo. Lanzó a las falanges peronistas el so-
plo vivificador de su espíritu incomparable,
para iluminario y proyectarlo hacia los fastos
de la historia de la Nación...-

Recorre el multitudinario cerebro de la in-
mensa muchedumbre ua imagen querida.
Cien escenas entrañables, Cinematografía que
se pasea por escenarios múltiples. El despacho
del Ministerio de Trabajo y Previsión. Las
fábricas bullentes de trabajadores que agrade-
cen mejoras y conquistas. Actos inaugurales de
Hogares de Tránsito, Ciudad Infantil. Hogar
de Ancianos. Hogar de la Empleada. Policlí-
nicos,

Donde el dolor -abate sus mnegras alas, la
mano suave y hermana de Evita.

.*

— Estaría de más que yo dijese a esta masa
viviente del pueblo argentino cuáles son los
méritos de la Fundación Eva Perón. Ellos, a
lo largo de todos los caminos de la patria, van
recibiendo los beneficios generosos y humil-
des de esta benemérita institución, que ha fi-
jado para todos los tiempos de la historia ar-
gentina la figura de Eva Perón como una de
las mujeres más grandes de la humanidad...

“La masa viviente del pueblo”. Exacta defi-
nición, Vive su jubileo, Clama por su bene-
factora. Centenares de miles de rostros sonríen
entre lágrimas de agradecimiento. En medio
del racimo humano, el capullo de la Pirámide
de Mayo.

* * *

— Ella, durante estos seis años, me ha man-
tenido informado al día de las inquietudes del
pueblo argentino. Ese maravilloso contacto de

“Ella, para nosotros, nació con el Jus-
ticialismo. Lanzó a las falanges pero- F-
nistas el soplo vivificador de su espí- |
ritu incomparable, para iluminarlo y
proyectarlo hacia los fastos de la his- F
toria de la Nación”

todos los días en la Secretaría de Trabajo y

Previsión, donde ha dejado jirones de su vií-
da y de su salud, ha sido en holocausto a
nuestro pueblo, porque ha permitido que, a
pesar de mis duras tareas de gobierno, haya
podido vivir todos los días un largo rato en
presencia y contacto con el pueblo mismo...

Trema la muchedumbre. Su corazón se apre-
tuja de pena. Evita está enferma, Enferma,
por excederse en su cotidiano prodigar. En-
ferma, por cuidarlos a ellos, mujeres, hom-
bres, ancianos, niños del pueblo. Flamea sobre
las conciencias un no sé qué de culpabilidad.
Un ruego inmenso. Gigante imploración al Cie-
lo, que en esos mismos instantes se concre-
ta, simultáneamente, en millares de templos y
altares de todo el país.

Y Eva Perón, fina, con transparencia santa,
refleja su felicidad interior con su celeste
sonrisa, Como diciendo: “aún daría más por
vuestra dicha, si pudiera”...

* * *

Luego, la emoción remolineó como un ale-
tear de águila.

El premio. La consagración. La condecora-
ción más alta, impuesta por el amado Líder.
Todo temblor de ternura. Tiernas lágrimas de
mujer que, para ocultarse a su pueblo, se
refugian en el pecho del héroe.

Y el agradecimiento brota, puro, de los la-
bios de la consagrada. Con palabras que- lle-
van en sí el ejemplo peronista:

— Yo no le diré la mentira acostumbrada;
yo no le diré que no lo merezco; sí, lo me-
rezco, mi general. Lo merezco por una sola
cosa, que vale más que todo el oro del mun-
do: lo merezco porque todo lo hice por amor
a este pueblo. Yo no valgo por lo que hice;
yo no valgo por lo que he renunciado; yo no
valgo por lo que soy ni por lo que tengo.
Yo tengo una sola cosa que vale, la tengo
en mi corazón. M. quema en el alma; me
duele en mi carne y arde en mis nervios: es
el amor por este pueblo y por Perón..,

DLLAZO 4 CIA.S.R.LIZA-

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS- AIRES

MUNDO PERONISTA 15
“Y afloran a los tembiorosos labios de
nuestras buenas gentes todas las súplicas,
. todos los ruegos, todas las promesas.”

1

E

AMOS por las calles y penetramos a
los templos, escuchando cómo se
manifiesta en el decir de las gentes
humildes el amor de un pueblo.

Las plegarías brotan, profundas y emo-
tivas, de labios de personas sencillas.

Los ruegos se suceden como si quisieran
formar una permanente vibración de tem-
blores que nacen en las almas,

—Porque paga al precio de su salud
nuestra felicidad...

— Porque sacrifica su juventud poniendo
luz en el ocaso de nuestros ancianos...

— Porque con su sacrificio liberó a los
que antes eran nuestros sacrificados hom-
bres de trabajo...

— Porque hace felices a nuestros niños...

— Porque quebrantó su salud velando por
la salud de los humildes de la Patria...

— Porque es buena, Señor...

— Porque la amamos y porque nos ama,
Señor, devuélvele la salud que perdió lu-
chando por nosotros.
En todos los templos y en
todos los hogares, frente a to-
das las imágenes.

Los hombres,

Las mujeres.

Los niños.

Los ancianos.

Todos unidos por una sola vo-
luntad y animados por un solo
deseo, para mostrar la gratitud
de un pueblo con muy pocas pa-
labras:

— ¡Señor, devuélvele la salud
para que pueda estar otra vez
junto a nosotros!

* * *

Por las calles, los parques y
las plazas.

¡Siempre las mismas voces!

¡También por los caminos lar-
gos!

Y más que por cualquier otro,
por el amplio camino que con-
duce hacia el altar de nuestra
Virgencita Criolla.

* * +
y.

Los peregrinos salen de sus
casas al caer un día y llegan
a Luján cuando amanece otro.

Van por el ancho y largo ca-
mino repitiendo sus ruegos y
plegarias.

Van a implorar, ante la Vir-
gen de los humildes, Nuestra Se-
ñora de Luján, para que la me-
jor amiga de los humildes vuel-
va a luchar junto a su pueblo,

c TT
……¿_¡ºñ*í;…¡?r …“'r i

PAZ Y JUSTICIA

nvm-amu…ua-oaem…
…-…M…………n…

Dicen: “Paz y Justicia”.

Y decimos que son sugestivas porque el mundo nos recomoce
a los argentinos precisamente por nuestro amor a la Paz y a la

El General Perón y la Señora Evá Peródan han sido, en estos -
inolvidablés

últimos siete años .de la historia argentina, Jos
artífices extraordimarios de aquel amor nuestro por la Justi-
cia y por la Paz.

Por eso mismo pensamos que la Virgen de Luján —Señora
de la Paz y de la Justicia— no desoirá al Pueblo Argentino,
predilecto de su corazón, desde el día en que quiso quedarse
entre nosotros, predicando sa mensaje celeste de Paz y de

Y en nombre del Pueblo humilde, de los descamisados que
tienen fe en ella y que la quieren, nos complace llamaria, des-
de ahora, com la invocación del cariño: Nuestra Señora de
Luján, Patrona del Justicialismo.

otra vez sana, vibrante, fuerte.

—Virgen de Luján...

—Virgencita de los pobres...

—Virgencita criolla...

Y afloran a los temblorosos
labios de nuestras buenas gen-
tes todas las súplicas, todos los
ruegos, todas las promesas,

—Si vive mitigando sulfri-
mientos, ¿por qué tiene que su-
frir ella?

— Todo, hasta su propia sa
lud, se la dió al Pueblo, Vir-

- gencita mnuestra. Nosotros sólo

podemos darle amor. Y es nues-

tro amor de Pueblo el que rue-
ga por ella-

* * *

Los rostros anhelantes y los
ojos como cubiertos por un velo
de tristeza.

Las miradas fijas en la ima-
gen de la Virgen del Pueblo,

Y las emocionadas palabras
implorando por la mujer más
abnegada, generosa y buena de
ese Pueblo.

Virgencita de Luján, nunca te

. prosternarnos allí,

pidió nadie por una causa más
justa ni por un.ser más bueno.

* * *

Porque somos Pueblo, y por:
que el nuestro es sincero amor
de Pueblo, también nosotros im-
ploramos,

Y también prometemos: .

” Virgen de Luján, patrona de
los criollos, Virgen de los hu-
mildes, en el nombre del Pue-
blo pedimos que le devuelvas
la salud a la mujer más buena
de este Pueblo, para que vuel-
van a mostrarse sonrientes los
hoy entristecidos semblantes de
las gentes que integran nuestro
Pueblo; para que ella cuide de
nuestros ancianos y alegre a
nuestros hijos; para que siga de-
fendiendo los derechos de nues-
tras mujeres y haciendo siem-
pre suya la causa de nuestros
hombres de trabajo.

”A cambio de esta gracia, la
más justa gracia que jamás ha-
ya pedido nadie, nosotros pro-
metemos, como Pueblo y como
hombres, recorrer a pie la dis-
tancia que media entre el lugar
en que se encuentra el lecho de
enferma de Eva Perón y el sitio
donde se halla tu imagen, para
humilde y
agradecidamente, el mismo día
en que Ella vuelva, con la sa-
lud recobrada, al mismo sitio
donde quebrantó su salud lu-
chando por su Pueblo.”

TAQUIGRAFO

CUL

EL LIBRO
PERONISTA

POLITICA ECONOMICA
PERONISTA

Por Alftredo Gómez Morales

La Escuela Superior Pe-
ronista, continuando con
la publicación de los cur-

auac vena mocaaro

sos dictados en el año POLÍTICA
1951, da a conocer ahora ECONOMICA
el de la Política Econó- PERONISTA

mica Peronista, por el doc-

tor Alfredo Gómez Mora- z

les, Ministro de Finanzas

de la Nación. En un volu-

men de 230 páginas, que-

da expuesto así un profun-:

do estudio económico en el que se analizan pro-
cesos que originó la política del General Perón
dentro del citado orden, pasando por los an-
tecedentes externos de lógica influencia, la si-
tuación interna, la reforma constitucional y
demás etapas que transformaron la economía
argentina, hasta consolidarse en la actual in-
dependencia lograda por el Justicialismo.

LEY DE SUFRAGIO
FEMENINO

Por Aldo Armando Cocca

En un volumen de 350
páginas, editado por El
Ateneo, Aldo Armando
Cocca ha reunido todos
los antecedentes locales
sobre el tema de la por-
tada: “Ley de sufragio fe.
menino”. Con abundante
bibliografía de autores na-
cionales y extranjeros, ex-
pone ordenadamente los
proyectos y modificacio-
nes que se sucedieron des-
de el año 1862 en San Juan, donde se inició la
actuación política de la mujer, hasta crista-
lizar con la promulgación de la ley nacional
13.010, el 13 de octubre de 1948, gracias a la
acción positiva de la señora Eva Perón,

TERCERA POSICION ARGENTINA

Por Raúl Carrére

aipo atenvo eec

La Biblioteca del Justi-
cialismo recibe el intere-
sante aporte de un folleto
de 31 páginas, en edición
del autor, titulado “Terce-
ra posición Argentina, en-
sayo filosóficopolítico”. Es
un adelanto de obra de
más aliento sobre la teo-
ría general del peronismo,
con la que Raúl Carrére
Se propone contribuir al conocimiento de la
tercera posición.

CONSOLIDE LA LIBERTAD
ECONOMICA DEL
PAIS USANDO

TELAS ARGENTINAS

18 MUNDO PERONISTA

¿CONOCE USTED ESA
BIBLIOTECA7

el interior de una de las tantas bi-
bliotecas, fundadas en uno de los tan:
tos pueblos de nuestra tierra.

¿Usted la conoce?

No, ¿verdad?

Para conocerla, usted tendría que vivir
o que haber estado en el pueblo donde fun-
ciona “esa biblioteca.

Y quizá ni así la conociera,

Porque no todas las personas han con-
currido alguna vez a las bibliotecas de su
pueblo.

ESTAS fotografías fueron tomadas en

* * *

Pero ahora no se trata de “esa” biblio-
teca, sino de una cualquiera de las biblio-
tecas de alguna importancia con que cuen-
ta el país.

Si usted concurre a una de esas biblio-
tecas, lo felicitamos.

Si no concurre...

Bueno... En ese caso queremos darle al-
¿unas noticias que deben interesarle.

Para que usted y todos los demás ar-
gentinos tenga siempre “a mano” una bi-
blioteca, el gobierno del General Perón ha
realizado, entre otras, las siguientes obras.

Había treinta, y siete centros vecinales
de cultura, a los cuales no tenía' acceso el
público. Eran, por tanto, centros -antipo-
pulares, a los que usted no podía con-
currir en su cond1cion de simple ciuda-
dano.

Y porque eran antipopulares, el gobierno
los declaró “centros populares de cultura”.
a los cuales ahora tiene acceso todo el
pueblo.

Además, estableció setenta y mnueve bi-
bliotecas de emergencia en pueblos y vi-
llas que, por estar alejadas de los gran
des centros urbanos, carecían de ellas.

Estas bibliotecas de emergencia se en-
cuentran instaladas desde Salta hasta Co-
modoro Rivadavia.

También fueron creadas bibliotecas en
siete de los transatlánticos de nuestra flota
nercante.

En todas las capitales de provincia y te-
rritorios fueron fundadas veinticuatro sa-
las de lectura para las Delegaciones Re-
gionales de la Confederación General del
Trabajo.

Otras seis salas, además, están exclusiva-
mente destinadas a los sindicatos petrole-
ros-

Doscientas treinta y cuatro bibliotecas
han recibido donaciones de libros.

Estas y otras obras han sido realizadas
en el transcurso del último año por una
sola de las dependencias argentinas que
cumplen con la misión de facilitar el en-
riquecimiento cultural del pueblo.

Con estos antecedentes a la vista es que
nos permitimos preguntarle a usted si co-
noce alguna de esas bibliotecas, y si está
enterado de todo lo que el Gobierno del
General Perón hace por la cultura del
pueblo.

Porque si usted no conoce una biblio-
teca, y no está enterado de nada de lo que
el gobierno hace por la causa de la cultura
popular, tendremos que dudar de que us-
ted sea uno de los nuestros,

de coraje y de bravura,

dedolorydedespecho =

¡linda, fanática y fuerte,
Capitana de mi pueblo!

Cuando llegó, se nublaron
los ojos limpios del pueblo.
El sol salió para verla
dorándole sus cabellos.

*

Y llo
ysuamorysusanheloe

los hombres y las mujeres,

los niños y los abuelos...

¡Cada lágrima flameaba — .
como una bandera al viento

a

sobre su mástil de aeero,
¡linda, fanática yyfuerte
Capitana de mi pueblo! V

ces agraviados.
Un grupo indigno de malos milita-
res argentinos —¿pueden llamarse to-
davía argentinos?— agravió al Pueblo en
octubre de 1945, traicionándolo a Perón.
Otro grupo de indignos militares reiteró
el agravio el 28 de septiembre pasado.
Pero el agravio no comprendía solamente
al Pueblo.
Alcanzó en los dos casos al Ejército mis-
mo, desde que la Institución ha sido creada
para servir al Pueblo y no para burlar su
voluntad soberana y absoluta.
El Ejército —y al decir Ejército en len-
guaje popular se comprende a todas las fuer-
zas armadas— no merecía la bofetada que
le dieron Avalos y Vernengo Lima en 1945,
y Menéndez, Baroja y sus secuaces en 1951.
Bofetada de traición.
Bofetada de cobardía.
Bofetada de incapacidad.
Porque en ambos casos los gestores del
agravio fueron primero traidores, después
cobardes y en todo momento incapaces.
E a P C _Trgs “condiciones” que en pfígia¿es del
comandante en jefe del Ejeérci- El Generai Perón estrecha la Ejército no pueden 9Xlit1r n Elqiera napa-
to. Su actítud el 28 de septiem- mano de los suboficiales com- radas, aquí en las dos “asonadas” de gallos
bre fué ejemplar. decorados. Estos son los que y medianoche —tramadas en la sombra e
cumplieron la orden del cabo instigadas desde afuera— se dieron jun-
mayor Farina: “No se entre- " ; d N

guen, muchachos. ¿Viva Perón”" tas ftra1c1on, incapacidad y pobard13_—_, en
el mismo momento y en los mismos oficiales.

¡El Ejército argentino no merecía eso!

* * *

P UEBLO y Ejército habían sido dos ve-

Por su parte el Pueblo, que ha sido y es
el que inyecta su sangre joven —lo mejor
que tiene, sus mejores hijos— en. las filas
del Ejército, no podía ser traicionado así
por dos veces consecutivas.

Si los traidores, cobardes e incapaces ofi-
ciales reaccionarios hubiesen utilizado en su
locura alguna fuerza reclutada entre ios hi-
jos de la oligarquía, antipopular y vendepa-
tria, lo que hicieron sería traición, cobardía,
incapacidad, pero no agravio.

Pero los testaferros de la oligarguía na-

La Confederación General del Trabajo condecora al
Comandante en jefe, del Ejército. El Ejército se
honra recibiendo así la gratitud del Pueblo.

Cantando el Him-
no Nacional
“Sean eternos los
laureles...”, an-
tes de iniciar el
desfile.

El General Perón izando la bandera de los argentinos. En su mirada
se advierte la rectitud de su pensamiento puesto en los altos destinos

de _la Patria.

cional y servidores de la pluto-
eracia capitalista internacional
quisier_on utilizar en su locura a
“los hijos del Pueblo” que for-
man en las filas del Ejército.
Por eso han agraviado también
al Pueblo. ¡Y porque quisieron
burlar la voluntad soberana de
un Pueblo libre, anticipándose a
la decisión democrática del 11
de noviembre, a fin de impedir

la victoria del Pueblo sobre sus
enemigos!
* * +

Por eso el acto realizado el 17
de Octubre tiene para nosotros
un profundo sentido de des-
agravio.

¡Ha sido desagraviado el
Pueblo!

¡Y ha sido desagraviado el
Ejército!

Oficiales, subofi-
ciales y soldados
escuchan la Or-
den General N? 1
del comandante
en jefe de las
fuerzas de aire,
mar y tierra, Ge-
neral Juan Perón.

La bandera de la Patria encabezando el desfile. ¡Des-
agraviada, altiva, justa, libre y soberana!

Sobre el pecho de un suboficial el General Perón prende
una medalla: simbolo de la gratitud de su Pueblo.

Estos suboficiales se jugaron la vida por el Pueblo. El
Pueblo, representado por sus trabajadores, condecora en
ellos a todos los que fueron leales.

Obreros de la Nueva Argentina condecoran a los oficiales
que fueron dignos del Pueblo, de la Patria y de Perón.

_.Í,; + NEUQUEN

%,_L 1
' 4 E

E
E
%
+

.— ¡… ÚHFERRM¡?RR R r=;o

el pueblo de Perón comenzó a afluir a
la plaza histórica.

Aunque el acto central estaba anun-
ciado para las 18, nutridos grupos de
mujeres, hombres y niños recorrían la plaza,
paseándose por las recobas o bajo los balco-

nes de la Casa de Gobierno,
Los niños daban de comer, en sus manos,

a bandadas de mansas palomas.
En medio de la plaza algunos madrugado-
res habían instalado ya sus carteles y estan-

dartes,

DESDE las primeras horas de la mañana

En los frentes de los edificios linderos tam-
bién lucían cartelones con leyendas y adhe.-
siones de los gremios,

* * *

Amaneció nublado.

La gente se paseaba escrutando inquieta
el cielo.

— ¡Lástima si lloviese!

— No lloverá. El sol siempre alumbra los
actos donde habla Perón... “¡Dios es pero.
nista!”

Y los grupos, cada vez más nutridos, conti:
nuaban paseándose. Se cantaban estribillos.

Un racimo de niños, encaramados en el mo-
numento a Belgrano, lanzaba vivas a Perón
y a Evita.

— Hoy hablará también Evita, que ya está

mejor...
* * *

Pero, poco después del mediodía, comenzó
a llover.

Algunos se refugiaron en la recoba ó bajo
los árboles, otros se quedaron estoicamente en
medio de la plaza, sin importales la lluvia.

Los muchachos, encaramados en el monu-
mento, se quedaron quietitos en los brazos de

Belgrano o cabalgando en el caballo del prócer,

Un ansia palpitaba en los corazones, acom-
pasando el ritmo del pensamiento íntimo con
el tamborileo de la lluvia:

— No lloverá. El sol siempre alumbra los
actos en que habla Perón...

Respondiendo al pensar común, desde el ra-
cimo estacionado en el monumento se despren-
dió un estribillo que, en seguida, se generalizó.

— Con la lluvia o con el sol, los queremos
a los dos...

— Con la lluvia o con el sol, los queremos
a los dos...

El cántico, repetido, rodaba como un trueno,

Refugiada en la recoba, una mujer con un
nene en brazos.

Y un simple cartel que decía:

“Hoy, 17 de octubre de 1951, cumplo dos
años, Juan Domingo.”

¡Amor del pueblo hecho carne en sus hijos!

* * *

Y a las 15 dejó de llover

Media hora después rasgáronse las nubes y
asomó., glorioso, el sol.

— ...El sol siempre alumbra los actos don-
de habla Perón...

— ¡Dios es peronista!

* * *

Alegría dorada. Enjundia de pueblo que co
menzó a volcar el chorro de sus muchedum
bres hacia la Plaza de Mayo. Marejada mu!-
tánime y estruendosa.

La plaza era la meta. Los caminos, todas
las calles. avenidas y diagonales confluentes.
“Cartelones. Cánticos. Aclamaciones. Estribi-
llos. Todos los gremios presentes.

24 MUNDO PERONISTA

estribillos:
— Contrera: yo te decía
que con Perón no se podía

— Sonaron los de levita
con Perón y con Evita...

— Contra-contra, contra-contra,
se les dió vuelta la torta...

La multitud más grande que se concentrara
en todos los tiempos en Plaza de Mayo.

* * *
Se había hecho el más hermoso día de esta
primavera.
Iniciado el acto con las palabras del titular
de la Confederación General del Trabajo, el
pueblo ovacionó a Eva Perón. Y Evita recibe

aquella noche del 17 de Octu-
bre, cuande el Coronel Perón
—de regreso de Martín Gar-
cía— se enconiró con sus des-
camisados.

—¡Está también Evita! —se
decían unos a otros.

Sí, estaba Evita. Con los bra-
zos en alto, sostenida por el
General. Evita estaba allí, sa-
ludando a su Pueblo.

A los que estuvimos cerca de

elorinnon oe Cnc T PRESENT ME a Casa de Gobierno y a quie-

— y nes siguieron el acto por tele
En EL DIA DE LA LEALTAD E * E ( visión nos fué dado ver cómo
. - “a f ! a emoción de aquel inmenso
á : pueblo, saludando a Eva Perón
con sus pañuelos en alto y en
su grito de amor y de cariño.
¡llegaba incontenible al corazón
de Evita y se desbordaba en
sus lágrimas,

Por eso la vimos esconder su

ra entre las manos, apoya-
das sobre la balaustrada del
balcón.

Y entonces... también e
pueblo lloró.

Lloraron las mujeres y llora-
ron los hombres.

No solamente con lágrimas
de silencio.

¡Lloraron a sollozos!

Alí, en el lugar donde está-
bamos, vimos cómo un hombre
maduro sollozaba, gritando:

—i¡Pobre Evita! ¡Se enfermó
por nosotros!...

Fué un momento de emoción
inolvidable.

La Confederación General del
Trabajo, mundo de 5.000.000
de trabajadores argentinos, con-
decoró a Eva Perón con una
corona de laureles.

El General Perón puso sobre
el pecho de su amig¡a_ (*(:'mpa- í
ñera v esposa, el collar de la Frente a la Plaza de Mayo, escenario de los más gren-
Medalla Peronista. ; des acontecimientos nacionales, en este 17 de octubre

Y el pueblo... sus descami- de 1951 se encuentran reunidos: lo mejor de la Nueva
sados... Argentina, que es el Pueblo; lo mejor del Pueblo, que

¿Qué podían ofrecer en su es Perón, y lo mejor de Perón, que es Evita. :
homenaje? m - E

Trajeron sus lágrimas y las
dejaron allí, en la Plaza de

o 7

razón del pueblo había
yrecido.

* * *

, aa m

Y casi ahogada la voz por las
aclamaciones de la muchedum-
bre, comenzó a hablarle su Con-
ductor.

i-¡—)Mls QUERIDOS DESCAMI-
Sa

—

gicamente se impuso el si-
Jencio.

* * +

“LUna vez más nos reunimos en
este 17 de octubre, tan magni-
fico como todos los anteriores,

— para saludar desde esta plaza.
le manos obreras el laurel a la “Distinción corazón de la República, a to-
del -onocimiento” dos los descamisados de la Pa-

¡Manos callosas! ¡Manos de Pueblo: tria. Yo sé, porque me lo dice

la intuición, que nace desde le

* * * más profundo de mis sentimien-

tos de 2 e -

Cuando Perón y Evita sa:ieron al balcón [::¿; ([¿v_qu:;gg(:¡'(.]2¡sd(fi(zpfl(£):]í)¡lº[.¡¡ %1f

hubo un momento de emoción incontenible. pública están firmes y de pie
Emoción solamente comparable a la de como nosotros...”

Millares de voces, millares de gargantas,
rugiendo:

— SI, GENERAL...; SI, GENERAL; ¡PRE-
SENTES, GENERAL; PRESENTES... PRE.
SENTES, PRESENTES!...

* * *

“Este pueblo maravilloso, que ya hemos ca-
lificado como lg mejor de esta tierra, ha re-
suelto que este 17 de octubre esté dedicado
1 Eva Perón...”

Voz de pueblo, voz de Dios:
“"TEVITA...., EVITA:.., EVITA=..., EVITA"

* *E

“Nunca podría haberse resuelto un home-
naje más justiciero, más hondo y más hono-
rable, que esta dedicación del 17 de Octubre
a Eva Perón. Ella no sólo es la guía y la
abanderada de mnuestro movimiento, sino que
también es su alma y su ejemplo. Por eso,
como jefe de este movimiento peronista, yo
hago pública mi gratitud y mi profundo agra-
decimiento a esta mujer incomparable de to-
das las horas,..”

TEVETA! ... IEVITA!... TEVITA!:..
JEVITA! ...
* * *

“Ella, para nosotros, nació con el Justicia-
lismo. Lanzó a las falanges peronistas el so-
plo vivificador de su espíritu incomparable,
para iluminario y proyectario hacia los fastos
de la historia de la Nación...”

* * *
Delirio en la multitud. Aclamaciones. Voces

de mujeres, arrolladoras, suben en oleadas de
cariño y agradecimiento, como un inmenso

Desde los balcones de la Casa de Gobierno el General Perón

y la señora Eva Perón contemplan emocionados el gran-

dioso espectáculo que ofrece el Pueblo de la Patria, reunido

una vez más para celebrar, otro aniversario del Glorioso
17 de Octubre.

beso hacia el balcón donde

asoma Eva Perón.

“El sindicalismo argenti-
no recibió de ella la ayuda
inigualable ; esas ayudas que
se realizan con el corazón,
que hacen posible a los hom-
bres y a las mujeres trans-
formarse en líderes, transfor-
marse en mártires yy conver-
tirse en héroes de los movui-
mientos de la Nación.”

* * *

Agitar de pañuelos. Agitar
de corazones:
“EVITA:. <, EVITA: .

EVITA: .- EVITA:-1"
* * *

“La Fundación Eva Perón,
que ha esparcido por nuestra
tierra el hálito generoso a to-
dos los humildes y necesita-
dos de la Patria, llevándoles
la tranquilidad de sentirse
atendidos por el corazón de
una mano generosa y levan-
tando una vez en esta tierra
de los argentinos la oriflama
del agradecimiento profundo
de un pueblo que sabe sen-

m

tir, que sabe cumplir y que es leal y genero-
so a la vez...”

* * *

“Estaría de más que yo dijese a esta masa
viviente del pueblo argentino cuáles son los
méritos de la Fundación Eva Perón. Ellos, a
lo largo de todos los caminos de la Patria, van
recibiendo los beneficios generosos y humil-
des de esta benemérita institución, que ha fi-
jado para todos los tiempos de la historia ar-
gentina la figura de Eva Perón como una de
as mujeres más grandes de la humanidad.”

* * *

Voz de pueblo, voz de Dios que rueda en
el espacio:

“SEVITA::... EVITA=.., EVILTA...,. EV
TA.=.1"

* * *

“El Partido Peronista Femenino, obra de su
inteligencia y de su espíritu realizador, cons-
tituye en nuestro país, como entidad política,
un ejemplo de organización, de disciplina y de
subordinación a la doctrina peronista. Ella,
con una capacidad natural para el manejo
político de las masas, le ha dado « este mo.
vimiento peronista wuna mnueva orientación,
una mística y una capacidad de realizaciones
en el campo político que han puesto a la mu-
jer casi a la par del antiguo movimiento cí-
vico argentino, con muchos años de tradición
y de existencia.”

El pueblo desahoga su entusiasmo con una

prolongada y tremenda ovación, y sigue escu-
chando;:

“Ella, durante estos seis años,
me ha mantenido informado al día
de las inquietudes del pueblo ar-
gentino. Ese maravilloso contacto
de todos los días en la Secretaría
de Trabajo y Previsión, donde ha
dejado jirones de su vida y de su
salud, ha sido en holocausto a
nuestro pueblo, porque ha permi-
tido que, a pesar de mis duras ta-
reas de qgobierno, haya podido vi-
vir todos los días un rato largo en
presencia y contacto con el pueblo
mismo,

“Aparte de todo ello, ella ha te-
nido con su tino maravilloso la
guardia de mis propias espaldas,
confiadas en su inteligencia y en
su lealtad. que son las dos fuerzas
más poderosas que rigen el desti-
no Yy la historia de los hombres.

Y para terminar, la señora Eva
Perón, ungida por su proapio pue-
blo, honrada por la ciudadanía ar-
gentina, ha querido darnos a todos
nosotros el más maravilloso ejem-
plo que nadie puede dar a sus se-
mejantes: su renunciamiento.

“Esto fija para nosotros, los jus-
ticialistas, una de las reglas más
fundamentales de la acción de los
hombres humildes, una de las re-
glas más sagradas para todos los
hombres con posibilidades: ense-
ñarnos que se debe ser grande por
lo que hacemos, pero que puede
ser más grande cuando renuncia-
mos a todo lo que se nos ofrece.”

* * *

La multitud estalla. Lágrimas en
rostros de madres, que aupan a sus
hijos para que puedan ver a Evita.

<O .., EVITA — .5 EVI
Es e, RVETA: =0

“Yo he escuchado lecciones ma-
ravillosas de esta joven mujer que,
pese a sus pocos años, ha vivido
intensamente y con el corazón
puesto en los intereses y en la de-
fensa de su pueblo. He escuchado
lecciones maravillosas que podrían
aprovechar a muchos que cargan
años y que peinan canas.

"Por eso, compañeros, en ho-
menaje a ella, en homenaje a
sus inmensos valores espiri-
tuales, en homenaje al recuerdo
que todos nosotros guardamos per-
manentemente en nuestro corazón
para esta mujer extraordinaria, he
de decirles cuáles son sus inquie-
tudes de la hora, porque ella, por
su debilidad y por el momento, no
quiere referirse a estas cuestiones,

"En primer lugar, vivimos ho-
ras de decisión. Ella, desde su le-
cho de doliente, ha vivido en es-
tos últimos tiempos toda esa cam-
paña de los intereses foráneos en-
frentando a los intereses de la Pa-
tria. Ella, que ha visto desfilar en
la crónica de todos los días a los
traidores de la Patria que enarbo-
lan la bandera negra y desprecia-
ble de la traición al servicio de los
intereses foráneos, recomienda,
por mi intermedio, a todos los des-
camisados que se sientan soldados
en un puesto de permanente lucha
contra la traición y contra los ven-
depatrias. Que recordemos todos
los días y todas las horas lo que
cada uno de nosotros debemos a
esta Patria grande y generosa, y
que cada minuto sea para jura-
mentarnos frente al altar inmar-
cesible de nuestra patria para de-
rrotar a nuestros enemigos exter-
;zos e, internos, hasta aniquilar-
08 as

* * *

De centenares de millares de pe-
chos argentinos parte un rugido
de coraje. El rugido, nube de vi-

La emoción ha doblegado por
un instante a la infatigadle lu-
chadora del Justicialismo, cuya
cabeza va a Feclinarse en el
pecho del Conductor de la Ar-
gentinidad, General Perón.

También la emoción ha sido
doblegada por el temple imba-
tible de Eva Perón, quien, en-
tre los estruendosos aplausos de
la multitud, se confunde en un
abrazo con el General Perón.

rilidad y pundonor, toma cuerpo y
se eleva a los balcones de la Casa
de Gobierno, donde envuelve en
un abrazo protector al Conductor
v a su digna colaboradora.

E

*Compañeros: como todos los
años deseo haceros la pregunta de
siempre: si están satisfechos con
el gobierno...”

* * *

“¡SI, SI! ¡PERON SI, OTRO NO!
¡PERÓN, PERON, PERON!"

* * *

“Deseo terminar estas palabras
reconociendo desde este mismo lu-
gar, en este 17 de Octubre, a este
pueblo maravilloso, que es siem-
pre el mismo, su lealtad. Deseo
agradecer esa lealtad y su grande-
2a de corazón, que es lo que lo
hace también grande y generoso,
para que en los tiempos se recuer-
de siempre, en la historia cívica de
la República, la existencia de los
valores que custodian lo más gran-
de que esta tierra tiene: su pueblo.
Y, dentro de ese pueblo, que este
17 de Octubre marque, en la his-
toria del Justicialismo, el nombre
de Eva Perón, porque ella, con su
Desde los balcones de la Casa de Gobierno el conduqzor ex-

tiende ambos brazos hacia el Pueblo, en la memorable jornada

del 17 de Octubre de 1951, pidiéndole un momento de silencio.

El Pueblo se esfuerza por obedecer esa orden. ¡Pero no puede!

No puede, porque antes de guardar silencio ngc€szía repetir
una y mil veces: ¡La vida por Perón!

d

Ni las luchas más terribles, ni los momentos más angustiosos

habían logrado conmover el +
llora, sosteniendo en sus m

emple de Eva Perón... ¿Y ahora
anos el modesto ramo de flores

e hizo llegar hasta ella una mujer del pueblo! Llora, sí;
gqefro rfo de 7r€iedo. .. ¡Llora de emoción, de amor Yy de gratitud

jrente a su pueblo!

humildad y con su grandeza, per-
sonifica a lo mujer del pueblo ar-
gentino..

* * *

El ciamor se agiganta. Su es-
truendo truena en el espacio. En
el cielo limpio, sin nubes, esplen-
dente de sol, sonríe la Patria.

* * +

“COMPAÑEROS... Como la se-
ñora está un poco débil, les pide,
para no esforzarse demasiado, lo
que le puede hacer mal, que guar-
den el más absoluto silencio mien-
tras ella les dirige la palabra.”

* * +

Y Evita habló, palpitante de
emoción, después de recibir de
manos del querido Líder la Gran
Medalla Peronista en Grado Extra-
ordinario, “por esta única vez, co-
mo acto de gratitud por su gene-
roso desprendimiento”.

El pueblo responde a la reco-
mendación del Conductor. La in-
mensa multitud, tierna, escucha en
silencio la palabra de Eva Perón.
En el desierto de voces, sólo un
olear de blancos pañuelos agitados
expresa la atención y el amor del

pueblo.
* * *

Y Eva Perón dijo a su pueblo:

“Mis queridos descamisados: Es
éste un día de muchas emociones
para mí. Con toda mi alma he de-
seado estar con ustedes y con Pe-
rón en este día glorioso de los des-
camisados. Yo no podré faltar nun-
ca a esta cita con mi pueblo en
cada 17 de Octubre. Yo les ase-

guro que nada ni nadie hubiera
podido impedirme que viniese.
porque 10 tengo con Perón y con
ustedes, con los trabajadores, con
los muchachos de la C. G. T., una
deuda sagrado, y a mí no me im.-
porta si para saldarla tengo que
dejar jirones de mi vida en el ca-
mino.
* * *

Silencio. Silencioso agitar de
pañuelos.

* * *

“Tenía que venir y he venido,
para darles las gracias a Perón, a
la C. G. T., a los descamisados y
a mi pueblo. A Perón, que ha que-
rido honrarme con la más alta dis-
tinción que pueda otorgarse a un
peronista y, con lo que acaba de
decir esta tarde, que yo no termi-
naré de pagarle ni entregándole míi
vida, para agradecerle lo bueno
que siempre fué y es conmigo. Na-
da de lo que tengo, nada de lo que
soy, ni nada de lo que pienso, es
mío, es de Perón. Yo no le diré la
mentira acostumbrada; yo no le
diré que no lo merezco; sí, lo me-
rezco, mi general. Lo merezco por
una sola cosa que vale más que
todo el oro del mundo: lo merezco
porque todo lo hice por amor a
este pueblo; yo no valgo por lo
que hice; /0 no valgo por lo que
he renúinciado; yo no valgo por
lo que sou ni por lo que tengo. Yo
tengo una sola cosa que vale, la
tengo en mi corazón. Me quema
en el alma; me duele en mi car-
ne y arde en mis nervios: es el
amor por este pueblo y por Perón.
Y le doy las gracias a usted, mi
general, por haberme enseñado a
conocerlo y a quererlo. Si este pue-
dlo me pidiese la vida, se la daría
cantando, porque la felicidad de
un solo descamisado vale más que
mi vida.

"Tenía Que venir para darle las
gracias a la C, G. T. por la distin-
ción que significa el homenaje de
laurear una condecoración que es
para mí el más querido recuerdo
de los trabajadores argentinos, Te-
nia Qque venir para agradecerle el
que hayan dedicado los trabajado-
res y la C. G. T. a esta humilde
mujer, este glorioso día.”

*E * +

Silencio. Silencioso agitar de
pañuelos,

* * *

“Y tenía que venir para decir.
les que es necesario mantener, co-
mo dijo el general, bien alerta la
guardia de todos los puestos de
nuestra lucha. No ha pasado el pe-
ligro. Los enemigos del pueblo, de
Perón y de la Patria, porque el 28
de septiembre ustedes han sabido
jugarse la vida por Perón. Yo es.
taba segura que ustedes sabrían—
como han sabido — ser la trin-
chera de Perón. Los enemigos del
pueblo, de Perón y de la Patria
saben también, desde hace mucho
tiempo, que Perón y Eva Perón
están dispuestos a morir por este
pueblo. Ahora también saben que
el pueblo está dispuesto a morir
por Perón.

"Es mnecesario que cada uno de
los trabajadores argentinos vigile
y que no duerma, porque los ene-
migos trabajan en la sombra de
la traición y a veces se esconden
detrás de una sonrisa o de una
mano tendida. Y tenía que venir
para darles las gracias a todos us-
tedes, mis Queridos descamisados,
de tedos los rincones de la Patria.”

* * *

Silencio. Silencioso agitar de
pañuelos,

“Yo les pido hoy, compañeros,
una sola cosa, que juremos todos,
Dúblicamente, defender a Perón y
luchar por él hasta la muerte, y
nuestro juramento será gritar du-
rante un minuto para que nuestro
grito lleque hasta el último rincón
del mundo; la vida por Perón.

* * *

(Instantáneamente el estribillo
fué coreado por el pueblo en for-
ma vibrante, Un clamor perma-
nente que aumentaba su fuerza
por momentos acentuaba el jura-
mento reguerido por Eva Perón:
¡La vida por Perón; ¡La vida por
Perón! Y no pocos esfuerzos hubo
que realizar para dar término a
las voce.: que excedieron en mu-
cho el término de varios minutos.)

“Que vengan ahora los enemigos
del pueblo, de Perón y de la Pa-
tria. Nunca les tuve miedo, porque
siempre creí en el pueblo. Siempre
creí en mis queridos descamisados,
porque nunca olvidé que sin ellos
el 17 de Octubre hubiese sido fe-
cha de dolor y de amargura, por-
que estaba destinado a ser día de
ignominia y de traición. Pero el
valor de este pueblo lo convirtió
en un día de gloria y de felicidad.

“Yo les agradezco, por fin. com-
pañeros, todo lo que ustedes han
rogado por mi salud. Se lo agra-
dezco con el corazón. Espero que
Dios oiga a los humildes de mi Pa.
tria para volver pronto a la lucrha
y poder seguir peleando con Pe-
TÓNn, por ustedes y con ustedes,
por Perón hasta la muerte”.

* * *
Silencio. Silencioso agitar de
pañuelos,
* * *

Yo no quise ni quiero nada para
mí. Mi gloria es y será siempre el
escudo de Perón y la Bandera de
mi Pueblo, y aunque deje en el ca-
mino jirones de mi vida, yo sé que
ustedes recogerán mi nombre y la
Vevarán como bandera a la victo-
ria.

(Continúa Pág. 33)

El General Perón y
la señora Eva Perón
después del acto.

Con la emoción pro-
fundamente grahbada
en el semblante, ia
señora Eva Perón
saluda al Pueblo de
la Patria, el 17 de
Octubre.
1

CARTA ABIERTA AL DIRECTOR DE

SEÑOR DIRECTOR:

treras —¡Ojo conmigo, entonces! — Soy
Contreras por hábito, no por cálculo
de posibilidades. No tengo que defender
más que “el rabo”, pero soy Contreras.
Les diré: soy un “descamisado”, como ustedes
dicen. (Algún nombre hay que darle a mi si-
tuación económica.) Si bien pertenezco a la
“chusma”, a la “plebe”, a la “gleba”, que (Co-
mo los clásicos sabemos, es una especie de
esclavo que cambia de dueño), tengo en el
subconsciente un espíritu contrerista.

Ustedes dicen que “arregiaron el mundo”
con esie gobierno. Primera mentira. Yo, con
los radicales, vivía en “el mejor de los mun-
dos”. ¡Eso sí que era vivir! ¡Hasta había
manteca en abundancia! Imagínese usted, Di-
rector, que mi patrón (que no era cualquier
cosa, Ministro de Estado, ¡nada menos!) tiraba
la manteca al techo. Todas las noches íbamos
al cabaret. ¡Las farras que hemos hecho! A
veces... (Casi siempre nos acompañaba el
“Negro Raúl”, que posiblemente usted no co-
noció.) ¡Los vidrios que hemos roto! Mi pa-
trón sacaba el revólver y apuntaba a un espe-
jo, y ¡Zas! ¡Se armaba una!... Para qué 1e
vOy a contar, ¡Esos eran tiempos, tiempos
lindos!

Yo iba a la estancia de mi patrón... (entre
paréntesis, ¿usted conoció un patrón de los
de antes que no tuvie-e estancia?), iba a la
estancia, volvía de la estancia, entraba en la
Casa de Gobierno como a mi casa, pedía plata,
me emborrachaba cuando quería, y si armaba
algún escándalo, a los cinco minutos estaba
en libertad, pues mi patrón, con un golpe
de teléfono, arreglaba todo. ¿Y para qué mi

E L que esto escribe es un “auténtico” Con-

30 MU“DO PERONISTA

Y h I7
D
TIO ALILILIDIT O

patrón era ministro?

Alguien decía que mi
patrón era un “ierra-
teniente”. Yo, franca-
mente, no sé qué es
terrateniente, y como
esta palabra parece que
viene de tierra, a lo
mejor era terrr ¿niente,
porque mi patrón era
dueño de casi toda la
provincia de Santa Fe.
Y aquí hay una cosa
que no he podido en-
tender nunca, Algunos
dicen por ahí que mi
patrón “se comió casi
toda la provincia”.
¿Qué querrán decir con
esto?

Bueno, a lo que iba...
YO, a usiedes, los pe-
ronistas, les tengo una
bronca bárbara. ¿Por
qué? No lo sé, pero les
tengo bronca. Es claro
que a veces comprendo
la bronca. Sobre todo
cuando ustedes hablan
de “libertad”, Y voy a
citarlie un caso. El otro
día iba yo por la calle
Libertad. Había tomado
“unas copas” de más...
¡Bah! ¡Iba alegre! Can-
taba las estrofas del
Himno Naciona]l allí
donde dice: “Libertad, libertad, libertad”.
¡Zas, me agarraron dos vigilantes y a Devoto!

Bueno, que a uno de los vigilantes lo dejé co-
mo para que lo llevasen al hospital. ¿ Y? ¿Dón.
de esiá la libertad? (Confieso que yo creí en
ese momento que mi patrón era Ministro de
Estado.) ¡Equivocaciones que tiene uno! ¿De
qué libertad me hablan, entonces?

¿Y de garantías? ¿Qué garantías hay hoy?
Un primero de mayo, en los tiempos nuestros.

los obreros llevaban,
adelante y atrás, un pi-
quete del escuadr£n.
¿Para qué? Para que tu-
viesen garantías, claro,

¿Que los obreros en
sus discursos decían
que querían más sala-
rios? El escuadrón les
metiía leña. ¡Y es cela-
ro! ¿Dónde ha visto us-
ted que los obreros ten-
gan más plata que los
patrones, que son los
que pagan? Entonces,
¿de qué garantías me
habla?

Ahora, cualquier “ga-
to” de la “chusma” es
Ministro o Jefe de una
repartición del tstado.
¿Con qué títulos? ¿Es
abogado, médico, den-
tista o algo así? ¡No!
¿Leyeron, por si aca-
so, “El paraíso perdi-
do” de Milton, “La co-
media humana” de Bal-
zac o “La divina come-
dia” del Dante, tradu-
cida por el general Mitre? ¡No! ¿Y enton-
ces?

Para ser ministro o algo así hay que ser

siga contando algo más.

JUAN CONTRERAS,
(El de la “otra orilla”.)

y e
e

— -

recibido- mayores benetficios -del: Jus:- -
ticialismo: - Tal-vez porque-era. la-que

E S pos¡ble que seg'“la _muaer La que ha

CIFRAS Y RAZONES VERSUS DISCURSOS

chas veces?enubmar a las más sagradas de
— Sus aspiraciones, a su propia condición de
muJer :Porque no -le-pagaban su trabajo

:Estaba: - peor baío e1= gobjerno de la xl(;b¡a enajenar su: honra, SUS ilusiones, lo

ó¡1€arquíá

A N

rias la-mujer rt1c

la& mejoras del hom - Porque -general--
-Lfamil: Es

m1 erón

do por

— -conel salaro míni
conveñios al mes- dg:¡uho de1951 Y le ha-

brá” sorprendido= robar que el salario
medio de la mujer- que trábaja en la indus-
tria se incrementó, entre ambas fechas, en
481,2 %, al tiempo que el salario medio de
la mujer que presta servicios en el comer-
cio superó en 520,2 % al realmente ganado
en el año 1943.

Ese crecimiento es asombroso. Pero tiene
su explicación y su justificación.

EA * .
E % =

Hasta el momento en que el General Pe-
rón comienza a intervenir en la vida pú-
blica de la Nación, la mujer se encontra-
ba en una situación de inferioridad frente
al hombre en lo que respecta al trabajo.
Si .éste ganaba poco, aquélla ganaba aún
mucho menos. ¡Casi una miseria!

Salvo raras excepciones, una mujer no
estaba en condiciones de vivir decorosa-
mente con el producto de su trabajo. Y
si para desgracia, por pérdida o incapaci-
dad del sostén del hogar, debía tomar a su
cargo el mantenimiento de su familia, la si-
tuación se tornaba imposible.

* * *

Primero, era difícil conseguir trabajo.
Siempre había un ejército de desocupados,
de hombres y mujeres dispuestos a discu-
tirle las pocas vacantes. Luego, porque los
más desesperados aceptaban trabajar por
cualquier cosa. Y el único interés de los
patrones era el de pagar lo menos posible.

Alguna vez usted se habrá preguntado
por qué razón había antes tantas mujeres
arrojadas en la mala vida y por qué han
desaparecido casi en los últimos años. Y
no es una pregunta difícil de contestar.
Porque la mala vida no es, en la generali-
dad de los casos, más que una consecuen-
cia de la miseria y de la explotación. Un
resultado de la injusticia social.

* * *

Antes una mujer no podía, sino raramen-
te, mantener su hogar con el producto
de su trabajo personal. En la industria y
en el comercio le pagaban una miseria. ¡Y
todavía para soportar las exigencias de un
patrón o de un jefe que “explotaba” su te-
mor de perder el empleo!

* * *

Por eso, porque una sociedad injusta-
mente organjzada le negaba el derecho a
ganarse la vida honradamente, debía mu-

itaremos a anahzar uno de :

- esos- bene%¿iós. “él de- la- justa- retribúción:

tIaxb,esiá“mxe. como en “todas:las mate: -
indirectamente- de -

> madres'

e1º

- Mmejor de sus: sueños--
Claro-está .que -de- yeZ en cuando se dic-
. taban leyes en <xu:protectnón Pero esas.le-
ñ? que tanfo -envanecen a algunos socia-
tas,-no- mejoraban .su situación. ¡Por el
commmo solían .empeorarlaf
- =ASÍ sucedió, -por. ejempro,. con- la ley de

mente está: vme_plada una ia-err don- -
de el padre=ek geposo eFhijo 6 el-her a- < maternidad que obligaba a lcs “patrones a
no contribú&en a asubsistene Común. P —otorgar. áicem:i¡¡s $-<a-5U8 “empleadas
ro querémos referlnmseúí…m&úm alos -- “átes: Tumbrantento. Su con-
beneficios -d:rectos q pio tra- — selñgn<flá"fgé…m& oS: esarios y capi-
<bajó: .pg!'8bnat ha log?aíio 1e u?bp“pájq—tl U Se negamñ_'a_&dar “empleo a muje-
cohie£n& —ae1 ?511M - -C y<despedían lisa y llanamente
- s s - : sus-amp “qúe contraían matrimonio.

"—¡La gbtb&?3¿ 'émpleadas argentinas no te-

nían*m siquiera el derecho sagrado de ser

* * *

La oligarquía y los socialistas se enten-
dían en la práctica más de la cuenta. Es-
tos proyectaban leyes inoperantes, pero que
servían para la “propaganda” entre el sec-
tor trabajador. Y la oligarquía daba su apro-
bación, sabiendo que sus intereses estaban
bien a resguardo. Lo único que le preocu-
paba era que existieran desocupados, dis-
puestos a.transar con cualquier exigencia.
Ellos sabían que no hay mejor látigo que
el hambre...

Por demás, existía un interés especial en
mantener muy bajo el salario de la mujer.
Con ello se “frenaba” todo intento de re-
beldía de los obreros y empleados.

* * *

Las mujeres venían a constituir así la
reserva de “mano de obra barata” con que
contaba el capitalista para obligar a los
hombres a trabajar por un sueldo bajo. Es-
tos sabían que al menor amago de protesta
podían ser reemplazados por obreras o em-
g)láeadas sobre las que el patrón ganaba aún

S.

Muy a su pesar, y como consecuencia de
su trise condición de explotada, la mujer
contribuía a la propia explotación del hom-
bre. ¡Que podía ser su padre, su esposo, su
mismo hijo..

* * *

Pero vino Perón y las cosas cambiaron.
Primero, la recuperación económica, por-
que quien nada tiene, nada puede repartir.
Luego, la justicia soc1al sobre la base de
“trabajo para todos” y “justa retribución”.

Y la más directa benef1c1ada tenía que
ser la mujer, porque era la que estaba
más abajo. Para ponerse más a la par con
el hombre, su salario tuvo que crecer en
proporción mayor. Vea usted, en el siguien-
te cuadro, si ese no es exacto:

Salarios medios industriales (1)

Aumento del salario medio de

Calificación convenio, desde 1943 a julio

de 1951

Mujeres Hombres
Oficial 478,6 % 316,55 %
Medio Oficial 513,3 ,, 339,3 ,,
Ayudante 456,8 ,, 383,8 ,,

Salarios medios comerciale.; (1)

Personal admi-
nistrativo 435,6 % 147,9 %
Personal de
servicio auxi-
liar 604,8 ,, 3329 ,,

Para salir de su condición de sumergida,
la mujer tuvo que andar más trecho. Pero

“Una mujer que parecería ser la respuesta
del cielo a los sufrimientos y a las angus-
tias de tantas mujeres de esta tierra.”

no fué en desmedro del hombre, sino en
favor de él. Porque si el salario de la obre-
ra o empleada no hubiera aumentado de
manera tan extraordinaria, siempre tendría
tras sí la terrible amenaza de la “mano de
obra barata” con que ahogaban antes to-
das sus aspiraciones de justicia y progreso.

Ahora la mujer puede ganarse honrada-
mente su vida. Ya no debe mendigar tra-
bajo, someterse a torpes exigencias o re-
signarse a una paga miserable. Ya no ne-
cesita despojarse de su honra y de sus ilu-
siones para afrontar una difícil situación
en su hogar. Ha recobrado así su dignidad
y su libertad. Su derecho a la vida.

x * +

Y no podía ser de otra manera en la Nue-
va Argentina, en donde una mujer se ha
convertido en el hada tutelar de los sueños
y de las aspiraciones de los humildes y de
los desamparados. Una mujer que parece-
ría ser la respuesta del cielo a los sufri-
mientos y a las angustias de tantas mujeres
de esta tierra.

No necesitamos nombrarla. ¿No es cierto?
Pero queremos nombrarla porque así “se
honra” esta página. ¡Se llama Eva Perón!

(1) Es el mínimo que debe paga"se por conve.
nio. No debe confundirse con el salario real-
mente pagado, que es generalmente superior
al del convenio.

SNIAFA - S.A.L.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
SEÑOR DIRECTOR:

lunigrama y he tomado buena nota
de sus instrucciones.

En resumen, desea usted que le
envíe todos los antecedentes terráqueos
que le puedan servir a usted para hacer
una campaña en la Luna en favor de la
paz, la libertad y la Justicia

¿No es eso? Bien.

En primer término, en este momento yo
estoy mal ubicado. La Argentina no es el
lugar adecuado. ¿Por qué? Muy sencillo.

La Argentina parece un país de otro pla-
neta.

Aquí sale un hombre que se llama Pe-
rón, hace úuna doctrina en base a su pen-
samiento y su obra y la llama Peronismo.
Hace Justicia y se proclama Justicialista.
Le da el poder al pueblo y se llama de-

HE leído con detenimiento su último

mocrático. No pelea con nadie y se dice
pacifista. ¿Se da cuenta? Todo al revés.

Observemos bien a este satélite de la Luna
y nos daremos cuenta de que la verdad
planetaria es muy otra.

En la misma Argentina, saliendo del pe-
ronismo y yendo a los campos serios de
la oposición, podemos advertir que el anti-
peronismo está más en consonancia con el
idearío planetista.

Por ejemplo. quienes fueron entregando
todo lo que había, sin conservar nada para
los argentinos, se llaman Conservadores.

Los tipos más divididos, que hacen más

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

“Para el ahorro, el trabajo pro-
cura los medios; la conducta los
asegura y los protege.”

PERON.
CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

32 MUNDO PERONISTA

-El BABIA:

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuario creciente.

Í]E UNO QUE VIVE ENLA LUN

Y ANDA POR LA TIERRA

componendas, que van hoy para aquí y
mañana para allá, son Radicales.

El grupo terrateniente, cada vez más
y a látere de la aristocracia antipopu-
rotula Demócrata Progresista.

Js usca lo menos común que hay en
el país yNo que tenga menos de común
con lo argentino, le pregunta qué es y le
cesponde: Comunismo.

¿Y qué decir de los que menos han he-
choen favor de la sociedad, los que se
oponeén en este momento a la Justicia So-
cial y a las ideas sociales en boga?

¡Pues. .. son Socialistas! Que para más
datos, a la sede adonde sólo entra algún
oligarca que otro y los Únicos trabajadores
que aparecen son los que trabajan en hacer
allí la limpieza, naturalmente, le*han pues-
to la Casa del Pueblo.

Es así que, en el orden terráqueo, -nos
encontramos que el gran movimiento-per"
la paz mundial arribó a la guerrá mun-
dial del 14.

Lo cual, si bien consiguió aniquilar la
competencia de la industria alemana, que
no tiene nada que ver c¿?1 lo que estoy
hablando, sirvió para preparar una segun-
da gran campaña por la paz y esta vez
también por la libertad, en la que termi-
naron con una macanuda segunda guerra
mundial, donde murieron 20 millones de
sólo quedaron vi-

pacifistas y, al parecer,
vos los no pacifistas.

Aunque así se consiguiá aniquilar la
competencia industrial japonesa y frenar
la influencia europea en Europa, ya es
necesario volver a hacer una buena gue-
rra de una vez por todas, desde luego por
la paz, la libertad y esta vez por la jus-
ticía,

El prólogo ya se está preparando en Co-
rea, donde a un promedio de 10 mil ca-
dáveres mensuales se desarrolla con todo
éxito la conferencia de paz.

Luego, las consecuencias son claras.

Si usted, en nuestra querida Luna, quie-
re hacer algo en. favor de la Paz, la Li-
bertad y la Justicia, lo que .debe hacer es
promover una campaña de agitación en
favor de la guerra, la esclavitud y la in-
justicia.

De lo contrario, corre peligro de ser Pe-
ronista, que no se lo aconsejo, pero que
es muy fácil; todo se reduce a llamarle al
pan, pan y al vino, vino,

¡Qué simpleza!, ¿no?

Lo abraza.
MÁS DE CAPIROTE.

Por la copia:

000 oc

¡Oh! la vida y sus misterios!...
¿Quién, al final, la comprende?
¡Le falla el “golpe” a Menéndez
Y me pierdo un Ministerio!
Me lo había dicho Nerio...
Me lo propuso Absalón..

Me lo deshace Perón..,

¡Al diablo! ¿Quién habla en
[serio?

LO MEJOR

VIENE DE LA

“Yo sé que Dios está con nos-
otros, porque está con los humildes
y desprecia la soberbia de la oli-
garquía, y por eso la victoria será
nuestra. Tendremos que alcanzar-
la tarde o temprano, cueste lo que
cueste y caiga quien caiga.

“Mis descamisados: yo quisiera
decirles muchas cosas, pero los mé-
dicos me han prohibido habilar.
Yo les dejo mi corazón y les digo
que estoy segura, como es mi de-
seo, que pronto estaré en la lucha,
con más fuerza y con más amor,
para luchar por este pueblo, al
que tanto amo, como lo amo a Pe-
rón. Y les pido una sola cosa: es-
toy segura que pronto estaré con
ustedes, pero si no llegara a estar-
lo por mi salud, ayuden a Perón,
sigan fieles a Perón como hasta
ahora, porque eso es estar con la
Patria y con ustedes mismos, Y a
todos los descamisados del interior
yo los estrecho muy, pero muy cer-
ca de mi corazón, y deseo que se
den cuenta de cuánto los amo.”

Y el pueblo, que había escuchado
con profundo silencio la palabra
de la querida compañera Evita, en-

MEDITACION

PO! 9UMA

”"LA RAZON DE MI VIDA”
Viene de la página 1!

encontré en el Pueblo mí mejor defensa. Sí no, creo que me hu-
biesen muerto.

A esta altura de la entrevista, y viéndola un poco fat:gada, considera-
mos cumplida nuestra misión, aun cuando la presencia de Eva Perón

es cautivadora y tienta a prolongar indefinicamente la conversación.
-

. Su salud E

La saludamos, agradec:éndole íntimamente su cordial deferencia:

—Esperamos verla pronto en su puesto de Trabajo y Previsión.

—Yo también lo espero —nos dice, sonriendo—, y no sé si un día de
éstos no aparezco por allí en un descuido de los médicos.

—El Pueblo la necesita, Señora —le contestamos—; peró la quiere
sana y fuerte. Y quiere que ustec se cu:de %se cure. Es emocionante
ver cómo todo el Pueblo Argentino ruega a Dios por su salud.

—Sí, lo sé —nos dice—. Áquí me llegan, diariamente, noticias de la
marávillosa bondad de mis descamisados. Yo creo que Dios ha de de-
volverme pronto la salud, no tanto por mí como por ellos, que tanto
la picen.

(?uando dejamos la KResidencia Presidencial, encontramos, a la en-
trada, grupos de hombres y de mujeres que !egan a preguntar por
“Evita”.

Algunos le traen flores; otros..., nada más que el fervoroso deseo
de todo el Pueblo, que es nuestro propio deseo:

—i¡Que esté pronto de nuevo entre nacotros, sana y fuerte, con el
ardor y el fanatismo de todas sus luchas, para que se cumplan tocos
sus sueños y sus esperanzas de “La razón de mi Vida”!

¡En este mundo felón

Nada es verdad ni es mentira...
Si el cristal con que se mira
Te lo da la oposición!

Calva fué y es la ocasión;:
“Peludos” los radicales...
¡Quién sabe de nuestros males
No estribe allí la razón!

DE PERON
PAGINA 29

ternecido hasta las lágrimas, pro- ¡'
rrumpió en un formidable aplauso b
final. Una tempestad se desenca-
denó en el inmenso mar de pañue-

los blancos, que brillaban con el

oro del sol.

Y, finalizado el acto, se descon- j
centró en orden y en silencio. - , + i N
Poco a poco la gente fué dejan- O A y : Ne

do la Plaza de Mayo. . !

¡Alo! U. P. (CPrensa Unida)
Transmite por “Whisky Cable”
Mister Whisky and Soda...

— ¡Hable!—
La noticia consabida:

“¡Ah!, y otro gran notición:
Ese día a toda prisa

Volvió al país desde Suiza
La señora Eva Perón
Apareció en el balcón

Y apenas mostró la cara...
¡Le gritaron que no hablara!
¡Así está la situación!”

N 'La a gente reunida
El l% en la Plaza

Demuestra que esto fracasa...
Y Perón piensa en la huída.

Unos iban gritando, otros calla-
dos, tragando lágrimas.

—Evita no está sana todavía...

—Está mny débil..,

—i¡Pobre Evita!...

El cronista de esta nota, que
había visto llorar un rato antes a
hombres yv mujeres como si fue-

a su Líder, para defen-
derlo de la traición?

No en vano Perón ha
cicho:

“Lo mejor que tene.
mos es el pueblo,”

Y no en vano Evita

MENE Y FERNANDEZ

sen niños, recordó entonces una nos ha enseñado que lo

cosa que suele decir el General: mesjº¡. del pueb(llº Es ALSINA 954
“Los pueblos que no saben llo- Perón.

;=¡¡¡;º%(:”e.moclón, suelen llorar de Y nosotros, oído el e

discurso del General el
17 de Octubre y auscul-
tado el corazón del pue-
blo, decimos:

¡Lo mejor de Perón
es Evita!...

¡Y es una verdad muy grande!
¿Acaso este pueblo no es el mis-
mo que lloró el 17 de Octubre, no
es el mismo que, desarmado, pero
heroico, con el coraje de los va-

CAPITAL FEDERAL

lientes, salvó el 28 de septiembre

MUNDO PERONISTA 33
RESPUESTAS PERONISTAS * . E -

LIBERTAD de EXPRESION..

STE tema de la libertad de expresión es el caballo de batalla de
los opositores.
Radicales, Conservadores, Socialistas, Comunistas, etcétera;
vale decir, los viejos contubernistas de la antipatriótica y de-
nigrante “Unión Democrática” —hija del negrero Spruille Braden
— vociferan por todas partes: “¡No se puede hablar!” “¡No hay li-
bertad de expresión!” “¡Las policías nazis del dictador Perón amor-
dazan a la oposición...'!”

Es el estribillo de estos infames, sin vergiienza, sin dignidad y
—allí está el secreto— ¡sin pueblo! Porque si estos politiqueros de
la vieja política criolla tuvieran pueblo, r > vomitarían bilis... ¡Uti
lizarían votos!...

¡Que es lo que hay que utilizar en cualquier país democrático
para derrotar al adversario!

¡Tampoco —si tuvieran pueblo— se hubieran lanzado a la cobar-
de y traidora chirinada del 28 de Septiembre...!

A su destemplada alharaca reclamando “libertad de expresión”
les vamos a responder en la forma más definitiva y concluyente:
¡Con sus propias palabras! Tranccribiendo los improperios, los ínsul-
tos, las infamias, que todos los días vomitan desde sus tribunas por
todo el país.

El lector deducirá de allí cuál es, en realidad, la “libertad” que
ellos reclaman...

¡Y no se explicará cómo, con “las policías nazis del dictador Pe-

: rón”, todos estos individuos andan sueltos por allí o tienen todavía
: su cabeza sobre el cuello...! +
He aquí algunos botones para muestra:

* * *

“El Presidente de la Nación está jugando con fuego y puede llegar el
momento en que se convoque a una asamblea del pueblo y cada uno
tenga que hacerse justicia por su propia mano.” (Ricardo Balbín, 8-V-951, :
Capital Federal.) , E
“Esta situación tiene que terminar con el comicio o sin el comicio. Pe-
ro tiene que terminar.” (Ricardo Balbín, 5-IX-951, en Cosquín.)

“El pueblo argentino no puede ser menos que el de Bolivia..., ahor-
cando a su tirano y exhibiendo su cadáver...” (Santander, 5-IV-951, Ca-
pital Federal.)

“Perón se colocó sobre el pueblo como un parásito con su dictadura.
Pero como otros —Hitler, Mussolini, etcétera—, uno desaparecido mis-
teriosamente y otro muerto y colgado de los tobillos, así será su fin...”
(Yadarola, 12-1-951, en Marcos Juárez.)

“El General Perón puede estar satisfecho si llega al final de su go-
bierno.” (Yadarola, 25-VIII-951, en General Baldisera.)

“Perón está sentado sobre sus bayonetas; pero pronto, muy pronto,
se sentirá ensartado por ellas...” (Yadarola, 26-VIII-951, en Guatimozin.)

“Es poco el tiempo que le queda a esta dictadura.” (Reynaldo Pastor,
1-VI1-951, en San Isidro.)

“Existen planes revolucionarios en los cuarteles argentinos y el cli-
ma de insurgencia es obra del radicalismo.” (Raúl Uranga, 15-VI1-951,
en Entre Ríos.)

“Nosotros somos candidatos de la U.C.R. para destruir el peronismo
y eliminar al Presidente de la República. Se los llevará una conspira-
ción, una asonada o la muerte. La revolución ha pasado los muros de
los cuarteles y está ya en la conciencia de los ofieiales.” (Frondizi, 18-
VIII-951, en La Plata.)

“El radicalismo asume la responsabilidad de derrotar a este régimen
en las urnas o fuera de las urnas.” (Frondizi, 13-IX-951 en Capital Federal.)

“Se anuncia el final, más próximo de lo previsto, de esta ignominia
+ que desde hace cinco años aplasta al país.” (López Serrot, 29-V-951, Ca-
pital Federal.)
“Los radicales tienen o van a tener el placer de arrastrar por las ca-
lles]lel cadáver de su enemigo.” (Arturo Zanichelli, 26-IV-951, en Ar-
giello.)

“Policía prepotente y, sin embargo, no sale a la calle en son de re-
beldía. Hay cobardía en la mayoría del pueblo; pero, a pesar de todo,
la. tormenta se avecina.” (Alicia Moreau de Justo, 16-VI-951, en Santa Fe.)

“La U.C.R. debe luchar en la forma que lo aconsejan las circuns-
5 tancias, sea la lucha legal o ilegal.” (Miguel A. Zabala Órtiz, en Capital
Federal, 25-VII-951.)

“A Villarroel lo colgaron en un farol en una plaza de Bolivia. Pron-
to también aparecerá alguno por ahí con el letrero de Perón Cumple, col- : .
gado del cogote como un muñeco.” (Angel Juárez Peñalva, 31-VII-951, .
ef - Tucumán.)
“La Unión Cívica Radical llegará al poder por los votos o por las ar-
mas.” (Oscar Allende, 7-IX-951, en Capital Federal.)
* * *

Con estas pequeñas muestras..., no queda duda que “el dictador
Perón” amordaza a los opositores y les impide la “libre expresión
de sus ideas...”
Continuaremos ofreciendo a nuestros lectores muchas pruebas,
muchas más, de las infamias que estos miserables profieren por allí
y seguirán profiriendo... ¡hasta que un día el mismo pueblo pien-
se que ya han colmado su paciencia!

34 MUNDO PERONISTA
28 de septiembre, a las 9 horas:

Aquí: Menéndez, Barojas. Revolución
Aviones. ¡Tres tanques!

Allá: Radios. Diarios. Griffiths. Son-
risas. Euforia.

28 de septiembre, a-las 15 horas:

A(fuí: Plaza de Mayo. Pueblo, Perón.
Allá: Barojas, Declaraciones. Radio.
Diarios. Griffiths. Silencio. Bronca.

15 de oectubre:

Allá: Cruceros. Tropas. Corea.
Aquí: Cruceros. Tropas. En casa.

COSAS DE NEGROS

A Josefina Baker no la dejaron entrar en una
boite yankee.

Indudablemente,
cana progresa.

Además: según los yankees, no hay belleza
La belleza de la demo-

perfecta sin lunares...
cracia, según ellos, no sería perfecta sin esos lu-
nares negros.

Además: Josefina Baker (y los de- a
más negros que no bailan) parece, co.
sa que no viene al caso, que no opi-
nan de la misma manera.

E

Terremoto en Formosa: Qui-
nientos muertos.

Incidentes en Caracas: Treinta
muertos.

Derrumbe en la Boca: Nueve
muertos y treinta heridos.

¿Cómo habrá hecho don Amadeo
para moverse tan rápido de la Bo-

ca a Caracas y de Caracas a For-
mosa?

la democracia norteameri.

17 de octubre:

Allá: Huelga general.
Aquí: Fiesta general.

23 de octubre... 24, 25, 26, etcétera:

Allá: ¡Si tuviésemos un Perón!

Aquí: ¡Para qué!, si ya lo tienen a
Sam Tander, a Sam Martino, a Sam
Rodr_í¡guez Araya y a Sam Griffiths...,
y al Tío Sam de Yapa.

Y además: Tienen una Sociedad In-
teramericana de Prensa.

Nota: Cualquier parecido que pudie-
se notarse entre lo que sucede “allá”
y lo que ocurre en el Uruguay, es pura
coincidencia o suspicacia exageraca del
lector. Y por lo tanto n0 corre por
cuenta de MUNDO PERONISTA,

ee AEE

Siempre -dijimos los argentinos que no en-
tendíamos la guerra de Corea.

Además, tampoco creemos que la entendie-
ran los coreanos.

Además, según “La Nación” del 21 de octu-
bre, :los norteamericanos se llevarán de Corea
del Sur la producción de tungsteno.

Además, los norteamericanos
carecen de esta materia prima,
esencial para la fabricación de
aceros...

Además, parece (¡ue empeza-
= imos a entender la guerra de

Corea.
NOTICIERO

En Wall Street se
produjo una baja in-
esperada,

Ya a proseguir la
negociación persa-so-
viética.

Afecta al puerto de
Nueva York un con-
flicto obrero.

TODO ES SEGUN EL COLOR...

Cómo ven una urna:

Los peronistas...

Los radicales...

En Egipto hay
quienes piensan que
sería conveniente
una alianza con Ru-
sia.

El Japón no en-
viará fuerzas a pe-
lear al exterior.

Se produjeron
nuevos tiroteos en
Suez,

Además, “Marga-
ret ya no canta.”

EL EJE TRUMAN-
MENENDEZ

Ánte la imposibi-
lidad manifiesta y
evidente de consti-
tuir el eje Truman-
Menéndez, Wall
Street habría deci-
dido que siga la
guerra en Corea.

Parece que Stalin
está de acuerdo.

¿Los coreanos?
Bien; gracias.

“LAPIDA”

S. L P.

“Sociedad Interamericana de Prensa.”
Falleció en Montevideo, víctima de sus
propios méritos. “

R. 1 P.

El Congreso de la S.
I. P. (Sociedad Inter-
americana de Prensa)
prodó la existencia de
un nuevo eje: Wásh-
ington-Montevideo.

¡Lástima que la
prensa libre de Amé-
rica latina no esté de
acuerdo!

¡Y que el Congreso
haya sido partido por
el eje!

NOTICIA DE ULTIMO MOMENTO

Estaría a punto de concretarse un contra-
to futbolístico excepcional. El “Lázaro Costa”
Pompas Juniors estaría dispuesto a pagar
una suma récord por un _Íu¿:ador internacio-
nal de Villa María..., apelli
o algo así.

ado Sabattini...

MUNDO PERONISTA 35
- EL MOVIMIENTO PERONISTA

ya quiénes serán sus candidatos para las
elecciones de la victoria: el 11 de No-
viembre.

Las decisiones han sido tomadas sobre la
base de la información suministrada por las
fuerzas que integran el movimiento en cada
lugar del país.

Lógicamente, la selección, con ser lo mejor
posible, no es perfecta, desde que ningún hom-
bre — por ser tal— es perfecto.

Frente a los candidatos elegidos, algunos
malos peronistas esgrimen los argumentos más
deleznables, a fin de desprestigiarlos en el es-
trecho sector de sus bastardos intereses.

Algunos de los causantes de esta situación
son los hombres que aún actualmente deten-

tan alguna situación que el Partido les ha
otorgado: funcionarios, législadores, etc.

El Consejo Superior estima conveniente de-
cirles, por medio“de “Mundo Peronista”, que
están totalmente equivocados y que se docu.
mentan debidamente aesas actitudes, para ser
severamente castigadas en el momento opor-
tuno.

Si ellos creen que el Movimiento debía man-
tenerlos en la función pública, están equivoca-

EL movimiento peronista ha determinado

UE el domingo 25 de octubre, a las
16.30, en la ciudad de Santa Fe.
Varias señoras y señoritas, afiliadas
al Partido Peronista Femenino, fijaban
carteles de propaganda proselitista en la Pla-
za de los Constituyentes.

De pronto, frente a ellas se detuvieron al-
gunos automóviles y descendieron e? candidato
a presidente por el radicalismo, Balbín, su es-
posa, su compañero de fórmula, Frondizi, y
otros matones, que agredieron a las mujeres
peronistas.

7

365 MUNDO PERONISTA

L PARTIDO

dos: en el Movimiento Peronista nadie es in-
dispensable.

Si ellos consideran que los nuevos candida-
tos reciben los cargos gratuitamente, deben
pensar que ellos también los recibieron así:
gratuitamente, porque ellos surgieron a re-
molque de Perón.

El Consejo Superior del Partido Peronista

. observa cuidadosamente las actitudes de sus

dirigentes.
Quienes colaboren no serán olvidados,
Quienes no colaboren serán abandonados a
la orilla del camino.

Quienes hagan derrotismo serán condenados
a vivir fuera del Movimiento.

* + *

El Movimiento Peronista no vive ni triunfa
con los “amigos” de nadie.

Triunfará también el 11 de noviembre, como
el 24 de febrero, con los votos de Perón.

Indudablemente, quienes andan diciendo por .

ahí que, si ellos quieren, Perón va a perder
tal o cual distrito, zona, departamento o par-
tido, padecen de algún trastorno mental que
es necesario atender como a todo trastorno
mental: con el aislamiento,

Balbín atacó a una de ellas con un balde de
engrudo,

Felizmente el público que presenciaba la es-
cena, indignado, repelió la agresión y los ata-
cantes emprendieron rápida fuga.

Cuando conoció el episodio, el Partido Pero-
nista Femenino dió a publicidad la resolución
siguiente:

“Ante la insólita e inconcebible agresión de
que han sido objeto las compañeras del par-
tido Peronista Femenino en la ciudad de San-
ta Fe por parte de un grupo incalificable de
personas encabezadas por los candidatos radi-
cales a la presidencia y vicepresidencia de la
Nación y considerando que ello significa un
agravio a la mujer argentina, la Comisión Na-
cional del Partido Peronista Femenino re-

suelve:

Artículo 1% Denunciar ante la opinión públi-
ca del país la cobarde agresión realizada por
los candidatos radicales a la presidencia y vi-
cepresidencia de la Nación. Art. 2? Señalar a
Ja consideración del pueblo como una prueba
más de la absoluta carencia de idoneidad mo-
ral y sentimientos democráticos del antipero-
nismo. Art. 3% Realizar en todo el país actos
de desagravio en homenaje a las mujeres san-
tafecinas que soportaron estoicamente, como

v

=

Otro vicio de los últimos tiempos es el de
objetar la inclusión de obreros y de mujeres
en nuestras listas.

Esto es propio de ciertas infiltraciones de la
oligarguía, metidas en nuestro Movimiento.

” Las mujeres y los obreras constituyen, en
número, más de las dos terceras partes del Mo-
vimiento Peronista y son dos organizaciones na-
cionales respaldadas por millones de volunta-

des que el 11 de noviembre probarán su po-
derío votándolo a Perón.

Lo democrático, lo auténticamente democrá-
tico, o mejor dicho, lo genuinamente Justicia-
lista, es darles una representación adecuada.

Es lo que hemos hecho.

Quien lo objeté está faltando a las más ele-
mentales normas de ética política y del espí-
ritu democrático.

Frente a cada candidato no cabe, en la con-
ducta de un peronista de verdad, otra cosa
que apoyarlo ahora y votarlo el 11 de no-
viembre.

¡Aungque sea su enemigo personal!

En el Movimiento Peronista no hay amigos
ni enemigos personales, ¡hay solamente pero-
nistas, y para un peronista no puede haber
nada mejor que otro peronista”.

EL CONSEJO SUPERIOR.

puenas peronistas, la reacción de las mencio.
nadas personas”. 7

El Consejo Superior del Partido Peronista,
por su parte, condenó el hecho con el si-
guiente comunicado:

“Enterado este Consejo de la vergonzosa
agresión de que han sido objeto las compañe-
ras del Partido Peronista Femenino, en la
Ciudad de Santa Fe, de parte de un grupo
incalificable de personas encabezadas por los
candidatos radicales a la presidencia y vice-
presidencia de la Nación. El Consejo Supe-
rior resuelve:

Artículo 1% — Expresar su absoluta solida-
ridad con el Partido. Peronista Femenino, re-

pudiando públicamente la cobarde agresión.

Art. 2? — Señalar a la consideración de la
ciudadanía el. agravio que significa para la
mujer argentina la insólita actitud de los ata-
cantes.

Art. 3? — Destacar ante el pueblo argentino
la forma bochornosa de actuar del antipero-
nismo. d

Art. 4? — Comunicar esta resolución a to-
dos los Distritos Electorales para que se dé
amplia publicidad y se realicen actos de des-
agravio en' homenaje a las mujeres santafé-
cinas, que demostraron valientemente su Pe-
ronismo ante la incalificable agresión.”
Buenos Aires, Viernes
12 de Octubre de 1951

fianció 32388 Casas

'Hanco Hipotecario en 1951

d Baneo Hipotecario Nacional ha dado = conocer sa M
U moría aual correspondiente al año 1950. En la misma
Maca entre las mnchs. iniciativas felices que sin
istión de fos últimos tres años. ei considernble ing:
—_das , amos para edificar.. V
ACE

¡Qué cifras! ¡Más de 1.200 millones de pe- |

sos en sólo un año! ¡Y ya van seis años
que se hace lo mismo en un solo Banco!
Hay muchas otras instituciones.que faci-
litan fondos para la construcción, y muy
especialmente parg la casa propia. Estas
son efectividades que dan sentido a la jus-
ticia social y compensan los esfuerzos de
los trabajadores. El derecho a la vivienda
digna, a poco de anunciado, comenzó a
hacerse realidad, y hoy es un atributo in-
discutido para el argentino.

¡Lo que será el Segundo Plan Quinque-
nal' ..,

— EEEI Lábor¡sla _

Buenos Atires,

s EL LÍDER S=

Buenos Aires, 16 de Octubre de 1951

Dijo el Presidente, en su Mensaje de la
Victoria, que la macionalización de los
servicios públicos había permitido el na-
cimiento y desarrollo de muchas indus-
trias conezas, que la comprensión ofi-
cial afianzaban día a día. Esta política
permitía una independencia creciente de
antiguas fuentes de aprovisionamiento.
Hay una prueba más. Ya no sólo pode-
mos comprar y administrar los ferroca-
rriles, sino también construir todos sus
. elementos. La primera locomotora Die-
| sel íntegramente fabricada en nuestro
país es un promisorio alarde de los ili-
mitados alcances de la independencia
económica; además, en Tafí Viejo se
construyen - modernos vag pienos de
comodidades. Y pensar que hace poco se
vociferaba en Plaza Italia: “El país se
“ hunde...” ¿Será por el peso de la obro
“ realizada por el peronismo?...'

Viernes

12 de Octubre de 1951

'Un Nuevo Tipo de Energía ha Sido Desc

F NDOZA, 11. (C) — El tituto de Investigaciones e miento que revolucionará el campo de la cjencia y atrac-9 — Los hombrees

!MEE….&.?… 1: v.;:u…£.g Nº,r¡m…¡ de (?.…L ha | rá el interés de los físicos de los principales centros deJ tros ub;r:!nr¡ºc y en nuestras universidades, 10
sor:

Y

tal enuncio, que habrá ¿- tener
cusión en todo el mundo.

brada por ej Insituto señala

ea E Corte.

investigaciones del mundo.,
Intensa

El General Perón siempre creyó en su
Pueblo y lo consideró lo mejor de la Ar-
gentina; luego atendió generosamente a
sus inteligentes inquietudes y, por últi-
mo, puso todo ello al servicio del Pue-
blo. De allí surge este magnífico triun-

EL MUNDO

Buenos Aires, Martes
16 de Octubre de 1951

Trazar nue-
vas aveni-
das en las
grandes
ciudades
r es tarea
que pocos
gobiernos
son capaces
de encarar.
En el caso
de la Aveni-
E da del Jus-
ticialismo
se ha uni-
do, a esa
capuacidad
del pero-
nismo, el
ingenio y
la decisión
de una vo-
luntad puesta al servicio del pueblo.
Ello beneficia a una barriada humilde
y al país en general. Ya no ocurren en
el país escándalos como el tristemente *
célebre de “El Palomar”. Desapareció
la costumbre de los negociados con
tierras vecinas a grandes obras que las
valorizan. :

AO D,
PECTO que presenta uno de los tramos de
ismo q icipali la Capit:

" investigación en
El descubrimiento que rdelanta el Jostituto de Inves | imás ampliz»
tiracions Científicas es al fruto de la-dodicación y Jon-

ubierto por Sabios Argentinos

fo de la ciencia, que tanto asombro ha
causado. En es

caso, el trabajo pacien-

te de dos investigadores ha desembocado
en un descubrimiento valioso para la
agricultura. Así la Argentina se engran-
dece y colabora con su trabajo fecundo
al progreso de la civilización.

'Noticias 3 Gráficas

Buenos Aires, Sábado
13 de Octubre de 1951

El BÚQUE FACTORIÍA “JUAN PER
PARTIRA EL 16 RUMBO A CURACA

Bu.r AST, 13 (AL). — El “Juan Perón”, el bugue tactoria más r
de dl mundo. partica el martes hacia Curacao, donde reciuirá
Importante cargamento de perróleo pera Bacuos Aires, eegún

Miueds Rran, persidrute de 1a Conspañía Argentiga de Pesica.-—

Ya navega con nombre adecuado el

buque factoría más moderno del
mundo. Se llama “Juan Perón” y fué
mandado construir por una firma en-
teramente argentina, que contó con
el apoyo moral y material de nuestro
Presidente. En pocos países la inicia-
tiva privada puede encarar hoy pro-
yectos de tal envergadura y éste es
un orgullo de nuestra libertad econó-
mica. Muy pronto el pabellón celeste
y blanco surcará, soberano, las aguas
del litoral marítimo, jalonando en
esas regiones otra etapa de una ri-
queza soberana. Debió llegar Perón al
poder para “descubrirse” que las ma-
yores concentraciones de ballenas se
encuentran allí. Nos imaginamos el
patriótico “huija” que lanzarán todos
los “Patoruzú” al verlo en el Sur.

suno 0a y mañana

(aññe

ra -

Buenos Aires, Lunes
15 de Octubre de 1951

?¿jugúrase 2 Sanatorio Para
Personal del M. de Salud Públi

OY será inaugurado el sanaterio del personal de Salud Pi
A blica, con sede ;¡1 la calle .A.ustr'…'. 1777, nne¡¡1u.h.ub
ue tendrá carácter de homenajo
s sa esrtora. Duj-hu—£...

El plan sanitario alcanza, también, a “
sus realizadores directos. El personal “
que sirve a la salud pública ha inau-
gurado un moderno y céntrico sana- “
torio propio. En él recibirán asisten-
cia y beneficios de toda índole, que
llegarán, también, a los familiares.
Esta institución es una de las tantas
que sirven al bienestar social y ci-
mentan un futuro mejor. Obras como
éstas mantienen y justifican el orgu-
llo peronista, porque están inspiradas
en la humana Doctrina Justicialista.
Según ésta, la asistencia de la salud
del trabajador y su familia es un de-
recho. Y este derecho alcanza subli-
mes contornos sociales cuando se
ejerce con sentido cooperativo. Son, -
en fin, derechos y virtudes de un
pueblo sano.

|

LONALINO —

S. A.

HILANDERIA Y TEJEDURÍA DE LINO
SAN MARTIN BUENOS AIRES J

MUNDO PERONISTA 37
Buenos Aires, Lunes 22 de Octubre de 1951

El elevador
de granos
más grande
del mundo
se inaugura-
rTá en breve
en el
de Buenos
Aires. Aba-
1 dmlflemt los gastos de emb ducirá la

€ e gastos arque y re permanen-
cia de barcos en rtos. Todo ello re¿mdará en mayor benefi-
cio para el agricultor que aumentará así su ganancia, y el Estia-
do se reembolsará los sesenta millones invertidos en menos de
veinte años. En los cuatro mil metros de vías especiales del ele-
vador se tiene capacidad para la descarga de cereales por 280 va-
gones diarios. Asimismo dispone de cinco atracaderos para bar-
cos que cargarán diariamente 17.000 toneladas. ¡Lindas cifras

peronistas! .
EL MUNDO|

Buenos Aires, Jueves 25 de Octubre de 1951

¡El país termina en la Avenida

General Paz! Este injusto grito de

discordia para la familia argenti-

a na ya no tiene sentido en el go-
bierno del General Perón. Así como el Conductor reconoció la deu-
da de la Nación hacia ciertos sectores de la población oprimida por “
la oligarquía, así también contempló el olvido de algunas regiones
del interior que esperaban infructuosamente un poquito de com-
prensión para poder desarrollar su riqueza. Esta cifra de 92 mi-
llones para caminos en el interior corrobora que su palabra siem-

- pre se cumple.

u *_ m de E
— EL LÍDER
Buenos Aires, Viernes 19 de Octubre de 1951

¡Más cami-
nos para la
marcha de
grandeza
de la Nue-
va Argenti-
na! Cons-
tantemente
se trabaja
en la cons-
trucción de
más arte-
> rias para
el tránsito de la riqueza puesta en mo-
vimiento por el peronismo. Esta vez es
en Mendoza. En ella se inauguran cua-
tro rutas interdepartamentales que ser-
virán al desarrollo de vastas zonas del
agro cuyano. Con el plan vial del Gene-
ral Perón se acabaron los caminos que
unían sólo propiedades de oligarcas.
Ahora se construyes para el pueblo, que
los paga y merece.

DISTRIBLICION

38 MUNDO PERONISTA

as

p

Algún día la historia de Villa María con-
tará de cómo fué apagándose para la
política argentina “un hombre a una na-
riz pegado”, bajo el peso de los carte-
les de “Perón cumple”. En esa grrogre—
sista ciudad se inauguran hoy obras de
desagile por 5.500.000 pesos. Esta y
otras obras son tan coniundentes para

— NoliciasSaráficas

Buenos Aires, Miércoles

los “prestigios de cartón” que debes
provocar en sus ostentadores derrame:
diliares que harán necesario nuevos tra.
bajos de desagiies. Indudablemente,
cuando dejen de trabajar forzadas estas
obras, se vivirá muy cómodo en Villa
María.

24 de Octubre de 1951

¡Una obra de amor sin precedentes en
la historia argentina! Se une a las mi-
les de escuelas ya inauguradas este her.
moso sueño materializado para la ju-
ventud por la incansable hada Evita,
Consiste en un internado con. habitacio-
nes individuales para los estudiantes, bi-
bliotecas, comedor, salón de recibo y
amplias comodidades para la práctica
de todos los deportes. Debido a la pre-
ocupación constante que significa la in-
fancia en la Nueva Argentina, se ha

todiaml primaría, —áenica 9 o

el $ mercial— de modio que estariena faodtado ya-

TA encaror $a - vudá u, h
atravesido

154 -eomo ,
Tu periodo búsico de

pensado con acierto en su formación cí.

vica. Para ello contiene la “Ciudad” una
réplica de la Presidencia de la Nación
cos todas sus dependencias, donde, con
cargos similares a los verdaderos, los pe-
queños gobernarán su mundo de maro.
villas. Pensemos en el olvido de la niñez
en otros tiempos; pensemos en la magni-
tud de la obra realizada por la señora
Eva Perón; y luego veremos por qué en
la Nueva Argentina se habla de “sue-
ños” de amor v de “Hada” Evita,
CATEDRA:

L tiempo, que
nos dijo que pa-
ra ganar eleccio-
nes no se nece-
sita organiza-
ción, nos dijo, después,
que para gobernar es
imposible hacerlo sin
tener una organiza-
ción, porque el gobier-
no es un acto cualita-
tivo.
. Ahí se necesita selec-
cionar a los hombres.
Y hemos pagado ca-
ro, en el peronismo, el
no haber estado orga-
niízados y no haber se-
leccionado los hombres
con que hemos ac-
tuado.

No hay nada
decisivo

De manera que, bien
apreciada, ésa debe ser
una pauta que nos pre-
senta la clase de con-
ducción. y el valor de
la conducción en cada
uno de los actos políti-
cos en que actuamos
nosotros, considerando
como actos políticos el
gobierno y la lucha co-
micial.

En este sentido la -
conducción tiene aspectos sumamente diversi-
ficados, a muehos de los cuales uno les asig-
na coeficientes exagerados.

Algunos giran alrededor de puntos fijos y
dice: “Vea, el que nosotros tengamos a tales
hombres en el movimiento es decisivo para
él.”

Otros dicen: “Es decisivo que hagamos tal
cosá en tal parte.”

,En política no hay nada que por sí sea de-
cisivo.

Lo decisivo es que aunemos todos los coefi-
gientes de acción efectiva y los conduzcamos
ien.

N

e

ye Y

E

2” PARTE

ELEMENTOS Y METODOS DE LA CONDUCCION

Eso es lo.único que la conducción puede ha-
cer dentro de la política.

Los demás son resortes de otra naturaleza,
administrativos o de gobierno, pero no de la
política.

No embarullar los tópicos

Y esto divide el otro sector en que actúa la
política: el gobierno por un lado y la políti-
ca r otro. Ni los del gobierno haciendo la
gpl tica ni los de la política haciendo el go-

ierno.

Este es otro de los factores fundamentales
de la conducción: no embarullar los tópicos,

cada uno en su fun-
ción. Y nada de cada
uno fuera de su fun-
ción, ni en la del ve-
cino.

Por esa razón, al es-
tablecer nosotros las
bases para la conduc-
ción, debemos fijar cla-
ramente esos cuatro as-
pectos.

El que conduce la
política actúa en lo es-
tratégico y en lo tácti-
co. El que gobierna por
un lado y el que con-
duce la política por
otro.

Por eso, mientras he
estado en el gobierno
no he querido tomar
la dirección de la polí-
tica y he creado el
Consejo Superior Pero-
nista, que es quien con-
duce. «

Nadie podrá decir
que estando yo en el
gobierno he dicho:
“Quiero que fulano de
tal sea tal cosa.”

¡No! A mí me vie-
nen a preguntar —y
me lo preguntan todos
los días— “¿Quién es
su candidato?”

Yo, invariablemente,
contesto lo mismo: “El
que elija el pueblo.
Ese es mi candidato.”

_Flaco servicio haría si yo me pusiera a di-
€1tar quiénes han de ser los hombres que de-

en actuar en cada parte.

Empezaría por demostrar que faltaba a la
verdad, cuando decía que cada peronista lle-
va el bastón de mariscal en su mochila.

Será el pueblo quien los elija y si tienen las
condiciones morales necesarias para actuar en
la función pública.

Que decida el Pueblo

Yo puedo decir: “Ese no debe ser, porque no
tiene condiciones morales para serlo.” Pero

MUNDO PERONISTA 39
si el

pueblo lo de-

cide yo le diré al

pueblo: “Este hombre tiene

tales condiciones que no convienen.”

Pero si él no renuncia o el pueblo no lo renun-
cia, yo tampoco lo voy a renunciar.

Mientras nosotros mantengamos bien dividi-
do eso, no habrá motivos de fricción dentro
del movimiento peroyista.

Los que gobiernan, los que conducen la po-
lítica, los que la conducen en el campo estra-
tégico y los que la conducen en el campo tác-
tico, -deben empujar desde el puesto que les
ha correspondido, y al que tienen derecho, y
empujar lealmente y corriendo ligero, pero no
haciéndole zancadillas al que corre al lado pa-

| 1
| FÁBRICA DE HILADOS |

| :
a —,.?» TEJIDOS DE LINO

e
EN

ELD.LA.R -

S. A.
BUENOS ATRES

4 MUNDO PERONISTA

ra ha-
cerlo caer y
ganar él.
No; con formas lícitas
cada uno eñ su andarivel, como de-
cimos los que hemos hecho atletismo, sin mo-
lestar a los costados. .

Si la conducción se realiza en esta forma,
todo se facilita, absolutamente todo.

El que conduce en grande vive en jauja,
porque no tiene problemas con los hombres,
ya que los problemas de las cosas se solucio-
nan inmediatamente. E

Siempre es lo mismo. El hombre lo com-
plica todo.

La naturaleza es maravillosa, si el hombre -

no la echa a perder, algunas veces.

Todo esto que conforma una técnica gene-
ral para la conducción, está basado en no in-
terferir en esos cuatro aspectos a que-me he
referido.

Hay que evitar interferencias

Esto lo debemos fijar profundamente en to-
do el movimiento peronista.

Si ustedes echan una mirada al panorama,
se darán cuenta de que todos los inconvenien-
tes que tenemos surgen de eso.

El que está arriba se mete en lo de abajo, o
el de abajo se mete en lo de arriba o en lo de
al lado; el que está en el gobierno se mete en
la política, y el que está en la política se me-
te en el gobierno.

Esta es una acción de conjunto que mane-
;amoa de acuerdo, respetando en cada caso
o que hay que respetar. .- -

Si yo me metiese en la conducción de de-
talles de cada provincia o territorio, comete-
ría muchos desaguisados.

* — La capacitación integral

Nosotros hemos creado una organización
que permite que la política esté conducida de
acuerdo con el gobierno, porque no podemos
dividirlas en forma absoluta, ya que el gobier-

no es e de esa política y la política es
parte de ese gobierno; pero cada uno en lo

su¿:o.
ada uno en su conducción y todos de
acuerdo.

Claro está que esto es más fácil decirlo que
hacerlo. Pero con la práctica y el respeto de
esas grandes directivas, llegaremos a ejecutar-
las mecánicamente, sin que nadie imagine si-
quiera que puede hacer lo que no debe.

Si ca uno entra en esta acción, con la
prédica de unos cuantos años —por ejemplo
veinte—, tendremos educada a la masa, a los
dirigentes y a los conductores.

El conductor, elemento primordial

De esta misma acción surge que el conduc-
tor es el elemento primordial, porque tiene
una acción directa y otra indirecta en la con-
ducción.

La acción directa es la que él realiza y la
indirecta es la que ere, con su propio pro-
cedimiento, al resto de las conducciones loca-
les, a las -demás conducciones.

Por otra parte, de esa conducción superior
es de donde sale la doctrina.

La doctrina no puede salir de otra parte, y
es la influencia de esa doctrina la que va pre-
parando los métodos y sistemas de acción en
la conducción táctica de toda la política.

La responsabilidad de la conducción

Esa acción directa e indirecta del conduc-
tor, su ejemplo, sus virtudes, sus defectos, sus
métodos, sus sistemas, trascienden todos has-
ta el último escalón de la masa.

“De tal palo, tal astilla.”

Como él sea, será la masa.

Sus virtudes las cosechará en los hechos y
sus dejectos los sufrirá también en los pro-
pios hechos.

Esto es sumamente importante.

Por eso, uno debe tratar, aunque no sea na-
da, de serlo todo, si tiene la responsabilidad
de la conducción.

La elevación cultural de la masa

Indudablemente que eso se facilita extraor-
dinariamente con la difusión, el perfecciona-
miento y la elevación del nivel cívico y cul-
tural de la masa.

Es más comprensible, más fácil y todo se
sistematiza mejor, cuando hay una alta com-
prensión y ésta viene con la elevación del ni-
vel cultural.

De ahí que yo crea que el peronismo tiene
una función esencial que realizar dentro del
Pueblo Argentino: ir elevando la cultura polí-

tica, la cultura cívica del pueblo.

ad

5.

a
ay

E

Sin eso estaremos siempre expues-
tos a que nos saquen la masa, enga-
fiándola; pero si le enseñamos a la
masa a discernir por sí, a apreciar
por sí, a comprender por sí, entonces

estamos seguros de que no la volve-

rán a engañar nunca más.

Y no engañada, no podrá irse con
los que tienen la mala intención, si-
no que irá con los que tienen la bue-
na intención.

Cada conductor crea su
instrumento

Eso será a la vez el reaseguro del
peronismo, para que nunca estemos
tentados de tener una mala inten-
ción, para que seamos siempre ins-
trumentos del pueblo y no lleguemos
jamás a hacer del pueblo un instru-
mento nuestro.

Por esa razón, al hablar del conduc-
tor es necesario decir que forma sus
fuerzas, las organiza, las instruye, las
prepara y las conduce.

De lo contrario, no es conductor,

Cada conductor crea su instrumen-
to como cualquiera que debe realizar
un trabajo.

Nadie lo puede hacer en su lugar,
de manera gue él tenga algo que
agradecer.

Si no lo hace él personalmente, con
sacrificio de todos los días, con la
prédica constante y permanente, con
el ejemplo, si él no se empeña con
todas sus fuerzas y con toda su vida
—y la vida de un hombre es dema-
siado corta para hacerlo. todo— no
podrá conducir bien.

Por esa razón, creo —y lo he sos-
tenido siempre— que el genio es tra-
bajo.

Nada puede realizarse por inspira-
ción de nada, sino por la prédica
constante y permanente, por la con-
tinuidad extraordinaria del esfuerzo.
Solamente así se podrán vencer las
malas inclinaciones, a las cuales es
siempre más propensa la gente, que
a las buenas.

*
!
ñ

de Mayo para es-
cuchar la pelabra del Conductor.

No mucho, pero bueno

De manera que todo eso está sobre los hom-
bros de uno. Es necesario ir arbitrando los
medios para realizarlo, pensando que a los
pueblos no se les puede dar eso por bolsas;
hay también una dosificación.

ÑNo es suficiente con que el pueblo engulla;
es necesario que asimile, y hay que hacerlo
de manera que el pueblo asimile.

No hay que hacerlo en la medida de lo que
uno puede decir o enseñar, sino en la medi-
da en que el pueblo aprende, dándole lo su-
ficiente para que asimile.

No mucho; poco, pero bueno.

Esta prédica de la doctrina, desarrollada
paulatinamente, ha de ser convenientemente
dosificada.

Nosotros podemos estar contentos con los
resultados que hemos obtenido con nuestra
prédica. ¡Hasta muestros propios adversarios
están hablando en peronista desde sus propias
tribunas!

Quiere decir que nuestra doctrina no sólo
ha entrado en los peronistas, sino también en
los contrarios.

Los conductores cuxiliares

Si es importante la acción del conductor, no
lo es menos la acción de los conductores auxi-
liares, Estos representan la multiplicación del
conductor. E

Si hombres de las mismas ideas y senti-
mientos, de la misma orientación doctrinaria,
de la misma manera de ser, actúan en forma
directa, en contacto con la masa, dando los
mismos eijnem los, evidenciando las mismas
virtudes, inculcando los mismos principios, se

lli a inspirar a la masa con mucha más ra-
pidez.

Por esa razón es elemental y fundamental
la formación de los hombres auxiliares de la
conducción. E

Me dirán: ¿por qué nosotros no comenza-
mos ya en el año 1946 a formar esto?

Diré a ustedes que pensé sobre eso, y que
me dije lo siguiente: “Dios nos libre de los
malos maestros, porque un mal alumno es un
mal, y un mal maestro son miles de males,
por todos los alumnos que forma.”

Hombres de una misma causa

Cuando el peronismo se formó no sabíamos
quién erá quién. No nos conocíamos, no éra-
mos amigos, rque si hubiéramos dicho que
en aquellos tiempos éramos amigos, hub12r -
mos mentido.

Eramos hombres de una misma causa, que
pensábamos alcanzar los mismos obietivos,
pero que veníamos de todas partes y de todas
direcciones.

- ¿(26mo podíamos pensar que ya éramos ami-

'os?

Recién ahora comenzamos a hacernos ami-
gos, cuando nos conocemos y sabemos cuáles
son los puntos que calza cada uno.

Las resoluciones, en su iniciación, marcan
las horas de los audáces. Me he dado cuenta
de que cuando se produce una revolución que
a todos los que vienen a ofrecerse, diciendo:
“Yo soy bueno para esto”, hay siempre que
dejarlos e ir a buscar a los que no vienen a
ofrecerse.

Generalmente, ésos convienen más.

Todos saben tanto como yo cuántos hom-
bres hemos tenido que sacar de los que actua-
ron en los primeros tiempos, porque sus va-
lores morales no estaban a la altura de sus
ambiciones o de sus deseos.

La Escuela Superior Peronista

La Escuela Peronista pudo haber empezado
a funcionar en 1946. Esto que hemos hecho
ahora lo podíamos hacer entonces, pero ¿quié-
nes hubieran venido a la Escuela Peronista?
¿H_ubiéramos podido saber quiénes eran y hu-
biéramos podido seleccionar a los hombres
que debían obtener por lo menos la iniciación
de esta marcha en la preparación para la con-
ducción?

Eso me hizo pensar muchas veces, y nunca
me apuré. Algunas veces sentía la necesidad,
pero prefería que siguiésemos desenvolviéndo-
nos más o menos como íbamos.

Ahora que nos conocemos, ahora que entre
nosotros mismos nos seleccionamos de acuer-
do con nuestros valores morales, ahora un
hombre sin condiciones morales que viniese a
esta escuela, él solo se iría; no se encontra-
ría cómodo.

Y en el futuro, con los cuadros auxiliares
de la conducción haremos lo mismo.

El hombre que no esté a tono con las virtu-
des que deben tener los que conducen, a los
que dirigen, no se sentirá cómodo entre nos-

otros.
Las fuerzas morales

Quizá en ciertos aspectos tiene más impor-
tancia el conductor auxiliar que el propio con-
ductor, porque el auxiliar es el que está en
contacto directo con la masa, y por buenas
que sean las intenciones del que conduce de
arriba, él no puede dar su ejemplo personal
ni llegar con su palabra todos los días a quie-
nes él debe ir formando en la misma mística
y en la misma moral.

Un partido político cuyos dirigentes no es-
tén dotados de una profunda moral, que no
estén persuadidos de que ésta es una función
de sacrificio y no una ga, que no esté ar-
mado' de la suficiente abnegación, que no sea
un hombre humilde y trabajador, que no se
crea nunca más de lo que es ni menos de lo
gue debe ser en su función, ese partido está
estinado a morir, a corto o a largo plazo.

ñMPORTA%RES - EXPORTADORES

MAQUINAS
EN GENERAL

S. R. L. — CAPF, $ 5.000.000
BUENOS AIRES

|
|
¡
¡
|

h_

MUNDO PERONISTA 41
tan pronto trascienda que los hombres que lo
conducen y dirigen no tienen condiciones mo-
rales suficientesy para hacerlo.

La descomposición empieza por
——> — lacabeza —

Los partidos políticos mueren así, porque
ya he dicho muchas veces que los pescados
y las insyituciones se descomponen primero por
la cabey<

El díaYen que nos descompusiéramos nos-
otros, no tardaría mucho en descomponerse
todo el movimiento, disolverse y dispersarse.

Así mueren las instituciones.

Por esa razón creo que es una responsabi-
lidad la que adquirimos los que tomamos los
puestos directivos.

Siempre que veo una orquesta lo miro al
que la dirige y pienso: “Preferiría estar tocan-
de allí un instrumento v no ser el director que
tiene que vigilar a los que tocan y debe tener
una capacidad superior.” Es más cómodo to-
car y hacer lo que le indican.

En esto de la conducción es lo mismo.

Cuando. unño conduce con verdadera pasión,
lealtad y sinceridad, es mucho más difícil el
puesto del que dirige que el puesto del que
ejecuta y es para eso que debemos formar y
preparar nuestros hombres,

La conducción en grande

Sobre las formas de la conducción en el or-
den estratégico, en grande, se conduce por
grandes directivas, con gran amplitud. ¿Por
qué? Porque deben ser cumplidas por todos
en distintos lugares, circunstancias y tiempos.

No se pueden dar órdenes que resulten cier-
tas en una parte e inciertas en otra; que re-
sulten buenas en una parte y malas en otra;
débiles en un lado y fuertes en otro.

Hay que dar directivas que permitan que
los que tengan que eiecutarlas dispongan de
un amplio campo para jugar dentro de todas
las soluciones que se pueden presentar.

Por eso se dan solamente directivas para la
conducción en grande, o sea, grandes líneas
de acción con amplio frente para moverse den-
tro de esa acción.

La conducción táctica se dirige directamen-
te por disposiciones. ¿Por qué? Porque él está
viendo la lucha allí y puede decirle al otro:
“Haga tal cosa” para tener la unidad y la cen-
tralización en la dirección de la lucha.

Por eso cuando actúa el Consejo Superior
Peronista, no debe hacerlo por órdenes, sino
por grandes directivas de conjunto; pero cuan-
do actúa el que dirige la lucha en una locali-
dad, lo hace por disposiciones rígidas, que no
deben ser violadas por nadie. Es decir, por ór-
denes.

La conducción táctica es por órdenes; la es-
tratégica es por directivas.

El propio convencimiento
Dentro de la condutción debe funcionar, en
forma lpermanente, una información de ida -y
de vuelta.

DANU¡IO S.A.

LANDERIA Y

TEJEDURIA

MOHENO NO9 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

42 MUNDO PERONISTA

Esto quiere decir que uno debe dar informa-
ción a los que e2ecutan, para dar conciencia
de acción, es decir, que nadie debe actuar en
política sin saber por gué está haciendo algo
y qué está haciendo, además de llevar la per-

_ suasión de que debe hacerlo.

En una orden militar se dice: “Haga tal co-
sa”, y se terminó. En política no se puede ha-
cer. El que lo hace se equivoca. Se debe lla-
mar al hombre y decirle: “La situación es és-
ta. Nosotros tenemos que lograr estos objeti-
vos. Yo he pensado que esto es lo que pode-
mos hacer. ¿Qué le parece a usted?”

Y así lo persuade y lo va Convenciendo. Sí
lo larga sin convencerlo, cumplirá de mala ga-
na o no lo hará, pero si se va convencido, es
probable que lo haga.

Y siempre hay la posibilidad de llamarlo des-
pués y decirle por qué no cumplió, o por qué
lo hizo mal, si en verdad estaba convencido de
que debía hacer lo que se le indicó.

Los sistemas y las formas

Esto de los sistemas y de las formas tiene
una importancia extraordinaria, pero implica
un trabajo también extraordinario,

Para tenerlo siempre despierto al que rea-
liza la tarea en el punto de contacto, es nece-
sario tenerlo permanentemente informado, y
que él a su vez.]o tenga informado a uno.

Así, cuando va-mal, se lo puede llamar y
decirle: “Va mal; agarre para el otro lado.”
Ese cambio de opiniones, ese consejo, esa con-
sulta permanente que puede realizarse en las
pequeñas esferas, favorece y ayuda extraordi-
nariamente la conducción, sobre todo la com-
prensión, y uno puede vigilar si cuando traba-
ja ese hombre lo hace para todos o para él, lo
q_%e es muy importante también en la conduc-
ción.

Ese sistema de información de ida y vuelta
es indispensable en la realización de toda la
conducción, no sólo para mantener latente y
permanente la acción, sino también para vi-
vir informado sobre lo que hacen en el lugar
de la conducción.

.El mundo no gira en tomo a uno

Otra cosa que hay que vigilar permianente-
mente, en la conducción, es que las partes se
encuadren siempre en la situación de conjun-
to y en la acción de cenjunto.

Una de las cosas más comunes en la con-
ducción política es que el que conduce en el
lugar cree que el mundo gira alrededor del
pueblo que dirige, y entonces no hay proble-
ma que él no subordine a la acción política
que desarrolla allá en el pueblito.

Cuando viene alguna cosa, la resuelve por
su cuenta.

No es ése el procedimiento. L

El debe subordinar el pueblito a la Repúbli-
ca, porque el pueblito está en la República y
no la República en el pueblito.

El que hace una conducción de su pueblito,
departamento, provincia o territorio, ha de
pensar siempre que va a resolver alguna cues-
tión de lá lucha política, y ha de pensar, tam-
bién, si eso que él hace favorece a la acción
de conjunto o no la favorece, en cuyo caso, si
no está seguro, lo mejor es consultar a la ac-
ción de conjunto, y allí le dirán si conviene o
no conviene, porque ellos están más en la ac-
ción de conjunto. .

y de las mentalid

Vale decir, que nunca, en la conducción tác-
tica de una acción política, ha de pensarse y
resolverse unilateralmente, porque así es co-
mo se rompe la unidad de acción y se actúa
en fuerzas disolventes en vez de fuerzas con-
;:íurrentes, que es la base del éxito en la po-

tica.

De la misma manera, en una situación es-
tratégica falsa, el éxito en el pueblito no sal-
va nada.

¿Qué va a hacer con que venza en el pue-
blito si perdemos en la República? Es una

cosa bien clarita: en una situación política es-
traáégica falsa, el éxito táctico no conduce a
nada.

Por esa razón, en esto hay que llevar a los
hombres y a la mentalidad de los hombres que
conducen, que nada ha de hacerse fuera de
la situación de conjunto, porque lo que de
cide es esa situación de conjunto.

De mada le va a valer a un peronista ser
convencional en Calamuechita, si el presidente
dedla República fuese un radical 0 un conser-
vador.

Es decir, que hay que servir al conjunto,
en primer término, v, dentro del conjuntó, ac-
tua;'¡.) porque todo se viene eslabonando desde
arriba.

Las disposiciones y el control

Además de la información y del encuadre del -
conjunto en la acción, es necesario cuidar las
disposiciones y el control. Vale decir, que hay
que utilizar todos los medios posibles para que
las noticias, directivas, disposiciones u órde-
nes, alcancen oportunamente a los órganos.a
que están destinadas.

Una de las fallas fundamentales de los polí-
ticos es que se reúnen en organismos directi-
vos y conversando, dicen: “Bueno, esto hay
que transmitirlo.” “Transmítelo”, le dicen al
secretario. Este dice a otro: “Transmitilo”.

Pasa el tiempo y la noticia, la orden o la di-
ñectiva llega a algunas partes y a otras no

ega.

A algunas partes llega al día siguiente, a
otras al año siguiente; a algunas partes llega
completa, e incompleta a las otras.

— Cómo asegurar la unidad de acción

Esto es algo que tiene un valor importan-
tísimo, aunque nos parezca que no.

Que todo el mundo esté igual y oportuna-
mente informado, después de la unidad de
concepción, es lo único que asegura la unidad
de acción.

De nada vale que nosotros lo pensemos si
no lo hacemos pensar a todos los demás que
deben actuar. '

De manera que esto, que parece una cosa se-
cundaria, es fundamental.

Hay que organizar un sistema de transmi-
siones permanentes y completo para que las
noticias, informaciones, disposiciones, directi-”
vas y órdenes lleguen oportunamente y a to-
das partes, porque, si no, la aplanadora no se
forma.

Esa aplanadora —de que tanto hemos ha-
blado— no marcha, no funciona. ”

' Este defecto lo he observado mucho en nues-
tro trabajo, es muy.común.

Yo recuerdo siempre a los radicales y men-
ciono esto como un caso de la eficacia de las

medidas que se toman contra la acción del ad-
versario.

Siempre, con los radicales amigos míos, he
criticado una cosa: “A ustedes los engañaban,
en la provincia de Buenos Aires, v con el frau-
de les ganaban la elección. Ustedes se reunían
en el comité, lanzaban un manifiesto y se que-
daban tan tranquilos por cuatro años”, y la
masa también se conformaba.”

y Levantar al Pueblo

Hay que hacer una cosa, hay que levantar
al Pueblo. ¡Qué manifiesto ni qué ocho cuar-
tos! Una orden: levantar al Pueblo. Frente al
fraude se reacciona de una sola manera, Hay
que tener todo bien conectado y a la voz de
“ahora”, se levanta todo el mundo, le queman
los comicios, le matan los fiscales, cualquier
cosa. ¡Es la única forma de comvatir el frau-
de, pero con manifiestos!...

Indudablemente, que para hacer una cosa
así es necesario tener la conducción y todo un
sistema de acción establecido, de transmisión,
para que llegue y se conecte en un todo, y ac-
cione todo el mundo junto.

La acción de conjunte es extraordinaria.

Ya vamos a hablar, cuando hablemos de los
principios de la conducción, de la acción de
maása, que es la base, en política.

Hay que ser fuerte en un lugar y en
un momenio

La acción de masa es un principio eterno e
inmutable de la conducción, porque todas las
conducciones, en el orden militar o económico,
la usan.

Es decir, no hay que echar gotas. Hay que
echar con el balde para que haga efecto.

Eso se llama el principio de la economía de
la fuerza que dice que no hay que pretender
ser fuerte en todas partes, porque entonces
uno termina por no ser fuerte en ninguna.

También dice que no se puede pretender
ser siempre fuerte porque termina por no ser
fuerte nunca.

Hay que ser fuerte en un lugar yy en un mo-
mento, y por eso que hay que tener todo en
la mano para poderlo manejar a fin de con-
ducir.

La acción de masas

Esa acción de masa destruye cualquier cosa.

Recuerdo que una vez, cuando estaba en la
Secretaría de Trabajo. en 1944, que salía a la
calle la F. U.B. A. y la U. D., yo estaba metido
adentro, pero tenía todos los obreros atrás y
les decía: “De casa al trabajo y del trabajo a
casa.”

Venían y me decían todos los días: “Nos es-
tán ganando la calle y no hav que dejársela
ganar.”

Yo contestaba: “Y bueno, ¿para qué quieren
la calle?; dejémosles que tengan la calle.”

“Que hacen manifestaciones, que insultan a
la gente, que nos pegan cuando nos encuen-
tran aislados, que matan vigilantes”, me de-
cían.

“Paciencia —contestaba—, somos una vícti-
ma más de los políticos.”

Hay que ganar la calle en un momento y en
un lugar decisivo. Pretender iener siempre la
calle es gastar la fuerza 1y no ser nunca fuerte.

La economia de la fuerza

Les dije: “Les voy a demostrar que en estc
la economía de la fuerza triunfa.”

Llamé a los madereros y les pedí “Mucha-
chos, háganme unos garrotes grandes.”

Después llamamos al gremio de la carne y
les dijimos: “Muchachos: ¿se animan con 500
bastones a salir a la calle?”

Les dimos quinientos palos, salieron, gana-
ron la calle y los otros no la volvieron a re-
cuperar más.

Los verdaderos principios de la
conducción

Claro que para hacer eso nosotros espera-
mos dos meses,

Cuando ellos se habían aburrido de andar
solos por la calle, nosotros estábamos fresqui-
tos, listos y con ganas de salir a la calle.

Lógicamente todo se terminó en un solo acto.

Todo eso tiene una técnica, no se hace por-
que sí. Esa técnica es la que hay que dominar
en la conducción, y está basada en principios
científicos, en los verdaderos principios del
arte de la conducción,

No se conduce a 0jo de buen cubero, sino
a conciencia y estudiando minuciosamente un
probiema v resolviéndolo científicamente.

Hay que hacerse un conductor, un profesio-
nal, si es posible, dominando los principios dei
arte y aplicándolos bien y oportunamente.

Todo eso lo vamos a considerar en su mo-
mento. Me refiero a dque para poder realizar
eso, cumplir los princinios y ejecutarlos es in-
dispensable que tengamos esto que es la base.

Se podrá dominar v accionar en conjunto,
porque de qué sirve el principio si no pode-
mos juntar la gente v hacerla salir en un mo-
mento oportuno con unidad de acción v ú“e
concepción. Es inútil. Uno se queda con la
linda iídea.

Decimos muy bien las cosas, las pensamos
mejor, pero las hacemos mal, porque no te-
nemos el elemento de acción, la técnica ni la
organización.

Para poder golpear con un martillo, prime-
ro hay que tener la fuerza yy el martillo.

Con esto es exactamente igual.

No se puede accionar en la conducción si
uno no ha preparado su instrumento v su he-
rramienta, Cuando tiene la herramienta en la
mano, golpea fuerte u bien.

Trabajo de años y años

Todo esto que nosotros tratamos de formar,
y que haremos paulatinamente, no se impro-
visa.

Es trabajo de años v años, porque hay que
ir llevando estos conocimientos a la masa, a
los dirigentes, y poniéndolos en práctica para
que la experiencia misma lo vaya formando a
uno en la escuela de la acción, que es la me-
jor escuela.

El que lo haya hecho una vez, no se olvida
más; el que se haya equivocado una vez, tal
vez se olvide menos, porque tiene la lec
del fracaso, que es una de las grandes leccio-
nes que da la vida. Claro que es una experien-

El Pueblo avanza, tumultuosamente feliz, en
busca de su Líder. La multitud reunida en el
corazón de Buenos Aires, el 17 de Octubre de
1951, refirmó una vez más la popularidad del

Conductor.

cia cara y que llega a menudo tarde, pero
siempre vale para la vida.
Hay que conocer la situación

Otra de las cosas indispensables en la con-
ducción, y para la cual hay que estar conec-
tado hasta con el último órgano, es que
hasta el último hombre conozca la situación;
qué es lo que se-quiere hacer y qué se debe
hacer, a

Hay que arbitrar los medios para que todo
hombre conozca la situación, sepa lo que hay
que hacer y cómo hay que proceder.

Eso hay que llevarlo a la masa. Cuanto más
penetrada esté la masa de estas cuestiones, me-
jor será el procedimiento, más inteligente, más
comprensiva y la unmidad de acción vendrá
con más fuerza y decisión. Esa es otra cosa
que hay que sistematizar.

Generalmente, las acciones fracasan porque
las noticias son insuficientemente conocidas,
porque la persuasión no ha llegado a todos
los hombres y unos están indecisos; esto es
lo que pasa generalmente aquí, y que yo he
tratado de ir terminando por la información,

Es una cosa muy común que en determina-
das situaciones todo el mundo diga: “¿Qué
dice el General”'

Se habla de un candidato: “¿Qué dice el Ge
neral?”

Eso no se debe decir en una masa organi-
zada.

Cuando llega la mnoticia debe llegar com-
pleta y todo el mundo debe saber qué se
piensa en el medio, arriba y abajo.

Esto hay que sistematizarlo, porque todavía
no lo tenemos bien sistematizado.

Si eso se realiza, es posible la ejecución con
unidad y acción.

Y si se asegura un sistema, es algo que se
va produciendo en las mejores condiciones.
El cálculo de las fuerzas
Si la conducción política es buena frente a
una conducción política inorgánica, es inven-

c.ble.

Un partido político que tenga una conduc-
ción bien realizada, tiene que ser invencible,
porque forma un cuerpo de acción que aplica
la fuerza en el momento oportuno, donde hay
que aplicar la mitad de la fuerza para vencer
reservando la otra mitad.

Claro que habio teniendo en cuenta que exis-
te un predicamento político como el del pe-
ronismo, porque de lo contrario sería inútil que
se condujera bien.

Primero es necesario cumplir las demás con-
diciones que hemos mencionado, porque si
fuéramos demócratas progresistas, por bien que
condujéramos, mnuestro esfuerzo resultaría
inútil.

Necesidad del control
Otra cosa importante es lo que se refiere
al control de la ejecución, que es otro de los

MUNDO PERONISTA 43
d

factores que cierran el ciclo de la conducción.

Además de todos los elementos menciona-
dos, : es . necesario ejercer un control perma-
nente y minucioso de la ejecución.

Los-hombres son todos buenos, pero si se
los vigila son mejores. Es decir, que en la
conducción no puede considerarse solamente
que las cosas se han de hacer, sino que se
debe tener la seguridad de que se hagan, y
que se hagan bien.

Por eso, todos los organismos de la conduc-
ción deben tener sus controles de ejecución.

Vale decir, que la función de un elemento
directivo de la acción política no sólo ha de
conformarse con decir lo que hay que hacer
y comunicarlo, sino también en .comprobar que
se haga.

En todas las actividades es necesario reali-
zar esto,

Aun en el gobierno, yo sigo siempre el mis-
mo sistema. Cuando me olvido, las cosas no
se realizan hasta que hago sentir el control.

Ese control de todos los actos es necesario
por dos razones: primero, para saber sí las
censas se hacen; y segundo, porque si todos nos
controlamos a todos, tendremos mayor iínte-
rés en andar mejor.

En política, como en muchas otras cosas de
la vida, hay que obrar siempre como si uno
estuviera en presencia de Dios, como si estu-
viera ante una presencia superior.

La Esencia del Conductor

Señores: por hoy yo doy por terminada es-
ta clase con la que he cerrado los capítulos
preliminares de la conducción y desde la pró-
xima clase deseo entrar directamente en la
conducción.

Todo lo que hemos hablado, como prolegóme-
no de la conducción, es muy importante, pe-
ro la médula misma de toda la parte de la
conducción la comenzaremos a tratar en la
próxima clase, hablando del conductor como la
parte vital del arte de la conducción, sus con-
diciones morales, intelectuales y partidarias.

Haré una rápida recopilación de lo que yo
creo que debe ser el conductor, para después
entrar inmediatamente a lo referente a la par
te inerte delgarte.

arte y la teoría

El arte está compuesto siempre de una par-
te vital, que es el artista; de una parte inerte,
que es la teoría del arte.

La primero que quiero presentar es lo que
considero que constituye el artista en la con-
ducción.

Como ehñ todas las artes, la conducción no
escapa a las reglas generales.

Quiero presentar al conductor como consi-
dero que debe ser: cuáles son sus valores y
cualidades, para después considerar directa-
mente la teoría del arte, analizando una se-
rie de principios que lo caracterizan.

HIERROMAT:,

44 MUNDO PERONISTA

Por todos los medios, y en todas las for-
mas, el Pueblo Argentino refirmó una vez
más, ante el mundo, su solidaridad indes-
iructible con el Conductor de la naciona-
lidad, General Perón, y con Eva Perón.

Los principios del arte de la conducción

Nadie puede decir cuáles son los principios
del arte de la conducción, ni tampoco nadie
se ha animado a decirlo. Unos han dicho mu-

che y otros poco.

h8ue existen principios, es indiscutible, por-
que si no existieran, la conducción no sería
un arte. Y es arte y tiene principios porque
de lo contrario no sería arte.

Cristalizando unos cuantos principios, y ana-
lizándolos, nos iremos metiendo suavemente,
como un tornillo, dentro del arte mismo, pen-
sando que de nada vale la teoría sí no se tie-
ne un poco del artista.

Lo que la teoría puede dar es una técnica,
y eso no es solamente técnica.

La teoría sirve al arte, pero si no hay un
artista se hará una obra perfecta, pero sin vi-
da. La inspiración es del artista. En esto to-
dos tienen un poco de artista, según la canti-
dd de gotas de óleo sagrado de Samuel que
Dios ha puesto en cada uno.

Todos tenemos algo de artistas

Unos lo hacen con-acierto y otros con me-
nos acierto, porque de artista y de locos, co-
mo dicen, todos tenemos un poco.

Todo el mundo tiene, en esto, un poco de
artista. Pero eso se perfecciona extraordina-
riamente por el m:ítodo.

Los antiguos decían que al arte se llegaba
por dos caminos: por el genio o por el mé.-
todo. Los que no tengamos la suerte de haber
recibido mucho óleo sagrado, por lo menos ten-
gamos la perseverancia de persistir en el mé-
todo para arrimarnos al arte.

Por otra parte, la conducción no requiere so-
lamente genios, necesita hombres medianos y
de trabajo, que muchas veces son más eficaces.

La inspiración puede dar una solución, en
algunas circunstancias: no hay que caer en la
escuela que estuvo en boga en 1800, que de-
cía que el arte es solamente para los que na-
cen artistas y que los que no nacen artistas
¡nara qué se van a dedicar al arte! ¡Se na-
ce o no!

Suele ser cuestión de gustos

Esa escuela negativa no es la de la conduc-
ción. Si en la conducción aparecen los hom-

bres artistas, mejor, pero no son siempre in-
dispensables.

Se puede eonducir mejor sin artistas.

En el arte aparece un artista, pero hay mu-

chos otros que pintan bien y que a veces gus-
tan como los mismos artistas.
* Hay muchos cuadros de un pintor moderno,
que pinta más o menos, y que a mí me gus-
tan mucho. Es cuestión de gustos. Y en la
conducción hay mucho de gustos.

Pero, naturalmente, el arte de la conducción
es mág perfecto en ese sentido, porque a un
cuadro o a una escultura uno la aprecia y
le gusta o no; pero en el arte de la conduc-
ción “el tipo triunfa o fracasa”.

Factores de éxito y de fracaso

Yo trataré, en pocas clases, de poner en evi-
dencia esos factores de éxito o de fracaso en
el análisis del conductor y de la teoría de la
conducción. S

Si lo consigo, quedaré satisfecho.

Es una cosa bastante difícil.

Yo trataré de hacer un análisis lo más pro-
fundo posible, y después de que hayamos ter-
minado con la exégesis de esos grandes prin-
cipios, haremos algunos ejercicios teóricoprác-
ticos sobre conducción.

Yo plantearé una situación; ustedes harán
la apreciación de la situación, tomarán la re-
solución y proyectarán un plan de acción.

Eso es lo más práctico, porque sobre la con-
ducción se procede por dos sistemas: prime-
ramente, por el análisis y estudio teórico, y
después, por los estudios aplicados, que pue-
den ser situaciones concretas, porque esto de
hablar de la conducción es fácil, pero lo di-
fíci! es conducir.

No queremos formar hombres que sepan ha-
blar de la conducción, sino que sean capaces
de tomar una resolución y ejecutaria.

Esa ejercitación es la que va a ir dándole
alas a uno para comenzar a volar en la apli-
cación de los grandes principios de la con-
ducción.

Esas ejercitaciones son también, en algunos
casos, análisis de hechos históricos.

Se plantea una situación producida en la his-
toria, se estudia críticamente y se dice por quí
fracasó o triunfó. Cuáles son los factores que
condujeron al éxito. No se estudia una situa-
ción para volverla a aplicar, porque esa situa-
ción no se repite-más. Se la estudia como una
gimnasia, para ser más sabio en todas las
ocasiones.

Ese es el camino para ejercitar la conduc-

ción.
La propia experiencia

Yo podría hablarles años sobre esto, porque
me he pasado la vida estudiando, pero nunca
podría transmitirles la enseñanza que ustedes
sacarán en cuatro o cinco trabajos sobre si-
tuaciones, que ustedes estén obligados a ana-
lizar, a aislar y a familiarizarse con los fac-
tores del éxito y del fracaso, como así a apre-
ciar situaciones concretas, tomar resoluciones
concretas y preparar un plan, para llevar a
cabo una acción táctica o estratégica en la
política.

En las próximas clases empezaremos a tra-
tar del conductor.

Sobre esto he escrito varias cosas, que si las
tienen a mano, podrían leerlas.

Hay varios trabajos míos sobre el conductor,
y un librito mío que habla mucho sobre la
conducción.

Es de carácter militar, pero es aplicable a
la política.

Las condiciones del conductor, en la política,
son más o menos las mismas que se requieren
para la técnica de la conducción.

Claro que las condiciones son otras, y es so-
bre eso que voy a tratar,

N la clase anterior, al
dejar de hablar sobre
el significado del 17
de Octubre, anuncié
que hoy volvería a
ocuparme de ese 17 de
Octubre tan caro a mis
recuerdos y, en forma es-
pecial, del “descamisado”,

Solamente el nombre de
' Perón

En estas clases, al ha-
blar de nwestro movi-
miento peronista, no he
querido pronunciar otro
nombre que el xdel Ge-
neral Perón, porque en-
tiendo que solamente el
nombre del General Pe-
rón tiene ya una gloria
que nada ni nadie podrá
ensombrecer,

Por esa misma razón
tampoco quiero hablar
de mí.

Además, la historia del
17 de Octubre de 1945 es
demasiado reciente. Vi-
ven todavía sus persona-
jes, y quizás, al seguir sus
pasos en aquellos rlías,
podríamos llegarn a des-

CATEDRA:

MOKONA APCO NNO

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON

.

CAPITULO VI

EL 17 DE OCTUBRE. PERON Y LOS DESCAMISADOS

Esta clase fué dictada por la señora Eva Perón, el 8 de junio de 1951,
en la Escuela Superior Peronista, y forma parte del primer Curso Supe-
rior que estamos publicando en sucesivas entregas de MUNDO PERO-

NISTA.

Queremos destacar esta clase como una lección magnífica de Etica Pero-
nista, destinada a exaltar los valores del Pueblo, el sentido creador de la
humildad, la razón del fracaso de todo caudillismmo en muestro movi-

miento,

En esta misma clase la señora Eva Perón anticipó a sus alumnos de la
Escuela Superior Peronista algunos recuerdos de su vida, que ahora inte-
gran las páginas de ese maravilloso compendio de amor al Pueblo que

es “La Razón de mi Vida”.

cubrir que, en el fondo, muchos de aquellos
hombres no supieron ser leales con los com-
promisos que habían contraído con Perón
y con el Pueblo.

No supieron ser hombres

Digb que no supieron ser leales, lo cual
equivale a decir que no supieron ser hom-
bres.

Otros, los que quizá tuvieron brillante
actuación el 17 de Octubre, después no

supieron seguir tal vez la línea de conducta
que entonces habían tomado, desviándose
del buen camino.

Por eso, a pesar de ser la revolución un
acontecimiento tan reciente, van apare-
ciendo nuevos hombres en la lucha, mien-
tras quedan atrás los que no tienen sufi-
ciente personalidad, los que no tienen el
corazón suficientemente bien templado, los
que no saben tomar la causa con desinte-
rés, con renunciamiento de sí mismos y,
sobre todo, los que no saben dejar de lado

las ambiciones personales, para
abrazar con honradez esta causa,
que es la causa de la Patria.

Quiero cumplir mi promesa
anterior

Ahora, yo quiero cumplir la
promesa que formulé en la clase
anterior.

Por eso no he de hablar de
aquellos hechos de los que fuí
testigo.

Además, poco tendría que de-
cir de mí misma, y sí mucho,
en cambio, de aquellos de los
que hablo siempre, de los que
fueron protagonistas del 17 de
Octubre, es decir, del Pueblo y
de Perón.

A ellos va mi homenaje, y el
homenaje diario de todos los pe-
ronistas, en todos los momentos
de nuestra diaria existencia.

Algunos sentimientos de mi
corazón 7

Hoy me contentaré con refe-
rirles algunos de los sentimien-
tos que experimentó mi corazón
en aquellos días infinitamente
largos.

Confieso que tuando tuve que
salir al encuentro de la realidad,
pensé en mucha gente cuyo re-
cuerdo se agolpaba en ese mo-
mento en mi mente. .Pero después, créan-
me sinceramente, comprendí que la liber-
tad no podía ser conquistada por nadie más
que por el Pueblo.

Confieso que en aquella oportunidad qui-
zá me interesase más la libertad de un
corazón y la de una vida, que el triunfo
de sus grandes ideales.

Los corazones del Pueblo Argentino

Tan pronto como empecé a llamar a las
puertas de los pobres, de los humildes, de

MUNDO PERONISTA 45
13y
yi

-La señora Eva Perón toma un breve descanso, en el Despacho del Ge-

neral Perón, poeo despué:

los desheredados, confieso que allí sí en-
contré corazones.

Por eso hoy puedo decir, con gran ver-
dad, que conozco todo el muestrario de los
corazones. del Pueblo Argentino.

Los otros corazones...

Cuando pedí una audiencia, por ejem-
plo, a fin de entrevistar a un alto funcio-
nario, me la concedieron... ¡pero “para
dentro de un mes”!

De algunas partes, lo confieso, tuve que
salir llorando; pero no de amargura, sino
de indignación.

Claro, ¿quién era yo en aquel momento,
sino una débil mujer que había cometido

el delito de creer en un Coronel vencido
y prisionero?

- Aquellos días de mi gran soledad *

Por eso digo siempre que en aquellos
días de mi gran soledad conocí todas las
gamas de las almas humanas.

Por eso, también algunas veces he come-
tido lo que para algunos quizá parezca
- una herejía, al indignarme, mientras re-
cibía en mi despacho a muchos peronistas,
especialmente a los descamisados, a los des-
poseídos, contra aquellos peronistas de la
primera hora que se han convencido de
tener una personalidad que no tienen, y
que se creen superiores, cuando en realidad
no somos nosotros quienes hemos de creer-
nos superiores, sino que son los demás los
que deben calificarnos.

Olvidaron a los verdaderos peronistas

Ellos, suponiendo que son importantes y
personajes indispensables, han olvidado a
los peronistas “descamisados”, al Pueblo,
al Pueblo Glorioso del 17 de Octuvbre, que
para salir a la calle no tuvo quién lo con-
dujera, ni otro jefe que un Coronel prisio-
nero en Martín García, cuya libertad los
impulsaba y los movía, porque su liberación
era la liberación misma de sus descamisa-
198

Siempre defenderé a los humildes

Por esu yo siempre he defendido y segui-
ré defendiendo a los humildes, porque fue-
ron ellos los que defendieron al General.

¡Nadie dió el toque de salida!

esfuerzos y sacrificios de Eva Perón por la felicidad de su Pueb

al servicio del gran
público argentino

465 MUNDO PERONISTA

' , s de haber llegado a la Casa de Gobierno, en la
tarde del 17 de Octubre de 1951, Para la líistoria del Peronismo, ésite —
será otro documento que recordará, a las generaciones venideras, —

corazó

munca debe dejar de est

¡El Pueblo salió
solo!

No fué la señora de
Perón.

Tampoco fué la
Confederación Gene-
ral del Trabajo.

¡Fueron los obre-
ros y los sindicatos
todos los que por sí
mismos salieron a la
calle!

La Confederación
General del Trabajo,
la señora de Perón,
todos nosotros lo de-
seábamos. ¡Pero fué
una eclosión popu-
lar! Fué el Pueblo el
que se dió cita sin que
nadie se lo hubiese
indicado.

Por eso, cuando lle-
gamos a una alta po-
sición, por más alto
qQue estemos, nuestro

ar con el Pueblo, y

siempre hemos de sentirnos humildes, porque desde nues-
tra humildad podemos construir grandes obras.

Esto es muy importante para los peronistas.

Yo-he sufrido una gran desilusión cuando he visto a
hombres — no digo a mújeres, porque aún no les ha
tocado actuar — que siendo de la primera hora se han
sentido personajes y se han olvidado del Pueblo.

Yo no llamo acordarse del pueblo a los que se acuerdan
de él para utilizarlo políticamente, sino a los que quieren

sinceramente a ese pueblo.

Yo, por ser una mujer del Pueblo, creo tener

cierta

intuición popular y sé quiénes quieren honrada y leal-

mente a los descamisados y
quiénes pretenden utilizarlos
políticamente.

Una esperanza de la
revolución

Por eso he dicho siempre
que antes que ser una reali-
dad, prefiero ser la esperan-
2a de la revolución. Porque
así seré la eterna vigía de la
revolución.

Y eterna vigía de la revolu-
ción es el título que aspiro a
tener. Y para tenerlo hay que
ganarlo.

Eterna vigía de la revolu-
ción es no tener amigos per-
sonales, porque los únicos
amigos nuestros han de ser
los amigos de la causa, y si
un amigo de la causa tiene un
momento de locura y se des-
vía, desde ese instante deja
de ser amigo.

Nosotros no tenemos más
amigos ni más compromisos
que nuestra causa. Es decir,
que no tenemos más bandera
que la de nuestra causa, que
es la bandera de la Patria y
de Peron.

Esa es la bandera que se-
guimos, y por élla somos ca-
paces de hacer cualquier sa-
crificio y de renunciar a cual-
quier cosa.

Amiga de los que quieren
a Perón

Yo soy y he tratado de ser
siempre una buena amiga de
los peronistas, pero también
soy extraordinariamente ce-
losa y vigilo en forma perma-
nente el cariño de los pero-
nistas hacia el Líder, hacia el
General.

Es por eso que soy amiga
de los que quieren a Perón,
pero de los que lo quieren
con lealtad, con honradez, sin
ambiciones, sin intereses mez-
quinos y bastardos. Entonces
sí soy amiga.

¡Guay del que no lo quiera así
a Perón, porque desde ese mo-
mento perdió mi amistad, mi ca-
riño, mi corazón y mi conse-
cuencia! .

Dos cosas distintas que van a
un mismo fin

Yo llevo en mí un poco de ese
sentimiento permanente de in-
dignación ante la injusticia. El
General, en cambio, se distingue
por su amor por la justicia.

Parecen dos sentimientos dis-
tintos, pero en verdad conducen
a un mismo fin.

Yo empecé a sentir en esa for-
ma durante aquellos días en que
a Perón no lo habían sentido,
y mucho menos interpretado los
ricos, los poderosos; pero cuan-
do ya lo interpretaban los de
abajo, los pobres, los humildes,
los explotados por la injusticia
de los de arriba.

Mi sentimiento de indignación
ante la injusticia ha sido mu-
<has veces confundido por los
oligarcas o por los contrarios de
nuestra causa, quienes han dicho
que yo soy una resentida social.

Yo: una resentida sócial

¿Por qué había de ser yo una
resentida?

La vida me dió a mí todo lo
que una mujer puede ambicio-
nar. Pero yo no estaba satisfe-
cha, es cierto, de mi vida.

Yo sentía la necesidad de ha-

Y
-17 DE OCTU

; lmm.mul
NAS) ABI

'

LOS TA
BEDICA

á

cer algo. Jamás estaba satisfecha con lo
que era ni con lo que realizaba. Pero no era
ni soy una resentida. .

Lo que ocurre es que confunden mi sen-
timiento de indignación ante la injusticia,
que es un sentimiento positivo, con el re-
sentimiento, que es un sentimiento comple-
tamente negativo, propio de egoístas y de
estériles,

Allí estaba el Pueblo

Fuí entonces, en aquellos días de octu-
bre, como les decía, hacia los humildes, y
ahí sí encontré que Perón estaba en el alma
del Pueblo.

Cuando alguna vez ustedes quieran ex
plicar lo que es el corazón de Evita, podrán
decir que en él no hay más que tres amo-
res: "

“¡La Patria, Perón y el Pueblo!”

Y ustedes están autorizados a decir que
para Evita esos tres amores son uno solo,
porque sin el Pueblo no lo tendríamos a
Perón, sin Perón no tendríamos Patria, y
sin Patria no valdría la pena vivir,

Los humildes del 17 de Octubre

Los humildes, los del 17 de Octubre, ya
han pasado a la historia con el nombre
que, para despreciarlos, les puso la oligar-
quía: descamisados.

Yo les dije a ustedes en otra clase lo que
son para mí los descamisados.

Descamisados fueron todos los que estu-
vieron en la Plaza de Mayo en aquel día
memorable, material o espiritualmente

mezclados con el Pueblo sudoroso, recla-
mándolo a Perón y dispuestos a morir de
alegría por Perón.

Hoy estoy convencida de que se han mul-

En el despacho del Primer Magistrado, la se-

ñora Eva Perón se encuentra reunida con los

dirigentes de la Confederación General del
Trabajo. :

El más grande ejemplo, y el home- á

naje más grande. En nombre de su

Pueblo, el General Perón condecora

" a la señora Eva Perón, el 17 de Oc-
tubre de 1951.

tiplicado los que están dispuestos a dar la
vida por Perón, porque hoy somos más exi
gentes, porque hoy no aceptamos nada que
no sea Perón.

Porque hoy el movimiento ya nos ha en-
señado que Perón hay uno solo, y que, por
desgracia para los argentinos, pasará tal
vez mucho tiempo antes de que haya al-
guien que pueda aproximarse a su gran-
deza.

Otro sentimiento en mi corazón

También en aquellos días empecé a tener
otro sentimiento en mi corazón. ¡El gran
sentimiento de amor por los humildes, que
Perón ya me había enseñado a sentir!

Los pocos mensajes que recibí del Coro-
nel Perón en esos días eran para pedirme
que recomendara tranquilidad a los compa-
ñeros trabajadores.

Y yo empecé a pensar, entonces, que si
Perón se olvidaba de mí, en cierto modo,
para hablarme solamente de sus descami
sados, que si los quería tanto a ellos, me
daba una prueba de amor, tal vez la más
grande que podía dar.

Quiero decir, que si él me demostraba
gran cariño por los descamisados, yo no po-
día menos que quererlo a él sirviendo con
todo mi corazón a la causa de los descami-
sados.

AHí está la gran explicación de mi vida, y
perdóneseme esta confidencia sentimental,
que es sólo un anticipo de lo que explico en

E E 744
C ./f%¡/(///?r/¿/. Lruaan E- IH

CAPITAL $ 8.500.000

Bueno More:

— ——$-— — —

MUNDO PERONISTA 47

.

mi libro “La razón de mi vida” que estoy es-
cribiendo, más para hacer que lo compren-
dan a Perón que para hacerme perdonar
mis defectos y mis errores.

Le sirvo al Pueblo por amor a Perón
y - viceversa -

Pero lo cierto es que yo identifico en, tal¡l

forma a Perón con el Pueblo, que ya no sé
si sirvo al Pueblo por amor a Perón, o si
sirvo a Perón por amor al Pueblo.

Ustedes habrán advertido, en todas estas
.cosas que hoy les digo, dónde se encuentra
la razón de mi propia vida.

¡Todas las creaciones peronistas tieñen
una sola razón: Perón!

Por eso quiero hablarles ahora de los
motivos que me indujeron a crear la Fun-
dación, que también es una cuestión emi-
nentemente peronista.

La Fundación, de Ayuda Social

La Fundación tiene su más profunda ra-
zón de ser, precisamente, en lo que sucedió
en aquellos días memorables de Octubre de
1945. Tiene el sentido de mi gratitud hacia
el pueblo descamisado, que me devolvió
la vida al devolverme a Perón.

Es como si viviera de un préstamo que
— - me ha hecho el Pueblo

Por eso mi vida ya no me pertenece. Es
del Pueblo, que se ha ganado el derecho
de que yo le ofrezca cada día mi vida, en
el esfuerzo permanente de hacer algo por
su felicidad.

La Fundación es, además, una prueba
de mi amor hacia el General.

El no vive más que para su Pueblo. No
piensa más que en su Pueblo, y yo no po-
dría decir que le tengo un inmenso cariño

al General si no lo acompañase, de algu-

na manera, en su amor y en su sacrificio
por esa causa, que es la causa de nuestro
Pueblo.

En represen:ación de los trabajadores, lo mejor de nuestro pue-
blo, representantes de los diversos gremios saludan a la seño-
ra Perón, en la Casa de Gobierno, el 17 de Octubre de 1951.

48 MUNDO PERONISTA

-te para saludar

Nada une tanto a los hombres como
el amor

Igualmente la Fundación mantiene, en
el Pueblo, la unidad del descamisado que
nació el 17 de Octubre.

Nada une tanto a los hombres como el
amor. Y la Fundación es una obra de amor:
amor de Perón por su Pueblo; amor de mi
corazón por Perón y por su Pueblo. Es
decir, 'una obra de amor del Pueblo para
el mismo Pueblo.

Además, la Fundación tiene algo de pro-
fundo sentido de reparación de la injus-
ticia.

Por eso yo no tengo ningún escrúpulo
en hacer las obras que construye la Fun-
dación, inclusive con lujo. Tal vez podría
cumplir igualmente mi misión con menos
arte y menos mármoles, pero yo pienso que
para reparar en el alma de los niños, de
los ancianos y de los humildes, el siglo de
humillaciones en que vivieron, sometidos
por la oligarquía fría y sórdida, es nece-
sario traer algo de arte, de mármoles y de
lujo; es decir, pasarse, si se quiere, un po-
quito al otro extremo en beneficio del pue-
blo y de los humildes.

Los khiiosy de nuestros obreros

Porque yo pretendo, al menos, que nin-
gún hijo de oligarca, aun cuando vaya al
mejor colegio y pague lo que pague, sea
mejor atendido ni con más cariño que los

Todos quieren estrechar la mano de

Eva Perón, en este magnífico 17 de

Octubre de 1951. Y ella, cordialmen-
te, estrecha la mane de todos.

El personal de servicio de la Casa de Gobierno se hace presen-
a la señora Eva Perón. Ella, que sabe valo-

rizar los gestos de los humildes, quiere fotografiarse con ellos.

hijos de nuestros obreros en los hogares-
escuela de la Fundación.

Por eso, también, ningún oligarca, por
más dinero ques pague, podrá ser mejor
atendido, en niñgún sanatorio del país, ni
tendrá más comodidad ni más cariño que
los enfermos del Policlínico de la Fun-
dación.

La razón de mi actitud es muy sencilla:
¡Hey que reparar un siglo de injusticia!

Y la explicación es muy clara. Nace de
un viejo sentimiento que llevo en mi co-
razón desde la infancia, y que es mi sen-
tmmiento de indignación ante la injusticia,
que muchos han confundido, como ya dije
anteriormente, creyéndome una resentida
social.

Y yo pienso:

¡Benditas todas las resentidas sociales que
se dieran a la tarea de trabajar para cons-
truir una humanidad más feliz y llevar un
poco más de felicidad a todos los hogares
de la Patria!

Razón fundamental y explicación
E esencial
Pero yo creo que nada de todo esto sería

posible sin Perón. Porque Perón es la razón
fundamental y la explicación esencial de
toda obra peronista.

No se olviden de que las glorias y los
triunfos son siempre de Perón, porque si
no fuese por él no seríamos nada; absolu-
tamente nada.

¡Desgraciados de aquellos peronistas que
creen que pueden ser algo sin la luz del
General Perón!

¡Ninguno de nosotros tiene luz propia!

Solamente los fracasos son nuestros, por-
que Perón triunfa siempre. El, como los
héroes legendarios, es hijo de las victorias.

—

Nosotros, desgraciadamente, cometemos
muchos errorés, unos de buena fe y otros
inconscientemente. Nosotros tenemos que
enfrentar detractores, traidores y ambiciosos
que hacen mucho daño, y lo peor es que
también lo hacen a sabiendas. Por eso, el
atribuirle todas las glorias a Perón, no es
colocarse en posición de falsa humildad, sino
reconocer la verdad; la absoluta verdad.

Nosotros, los peronistas, creemos ser Ssu-
periores a nuestros adversarios en eso. Por-
que nosotros, los peronistas honrados y
leales, reconocemos la superioridad de
Perón.

Decía Carlyle que “todos amamos a los
grandes hombres; los amamos y nos pros-
ternamos humildemente ante ellos, porque
eso es lo que más dignamente humilla.”

Debemos humillarnos ante Perón, amán-
dolo como Conductor, como Maestro y como
autor úñico de todas las glorias de nuestra
historia del peronismo.

Si la Fundación tiene algún mérito, ese
érito no es de nadie más que de Perón;
peronista. tiene un mérito, ese mé-

ño es de él, sino.de Perón. Y todas

Perón, tiende sus brazos h

acia los humildes de la Patria,
que la aciaman.

las glorias de nuestro movimiento son de
Perón y “e nadie más.

Esa humillación es la única compatible
con la dignidad de un peronista. Porque el
verdadero hombre siente su propu Ssupe-
rioridad cuando reverencia a aquello que
realmente lo supera.

Por eso nosotros debemos pensar, dando
un ejemplo quizá muy poco poético y li-
terario, que en este ferrocarril no hay más
que una sola locomotora, que es Perón.

Los demás somos vagones; algunos de car-
ga y en bastante mal estado.

¡Y cómo será de grande Perón, que lleva
toda esa carga!

Esa carga no debe pensar que puede ha-
cer algo, y que los vagones puedan con-
vertirse en locomotoras.

No serán nunca nada, porque aquí nadie
tiene luz propia.

Es por eso que nosotros nos inclinamos
humildemente ante la fesponsabilidad ex-
traordinaria del Líder de la Nacionalidad,
que es el General Perón.

En la próxima clase volveré a ocuparme
de este mismo tema, en forma más extensa,
para hablarles de la historia del peronismo
en la historia nacional.

Y entonces trataré de probarles, una vez
más, que no se puede hablar de la historia
argentina sin hablar de Perón, porque eso
equivaldría a decir una verdad sólo a
medias.

MUNDO PERONISTA 49

O sabía que iba a encontrarte
en la plaza de Mayo el 17 de
Octubre.

Porque allí estábamos todos,
como un solo hombre. Y vos,
aunque por tu edad sos un pi-
be, también sabés ser hombre.

Lindo 17 de Octubre, ¿verdad?

Lindo y aleccionador, como to-
do 17 de Octubre.

Y es de la lección que encierra
este 17 de Octubre de 1951 de lo
que hoy quiero hablarte.

Ante todo fué una nueva lec-
ción de la lealtad del Pueblo ha-
cia Perón, y de Perón hacia el
Pueblo.

Después, lección ejemplar de
renunciamiento. El renuncia-
miento de Eva Perón aj honor
más grande que jamás pueblo
alguno le haya conferido a mu-
jer alguna en el mundo.

Por fin, lección de reconoci-
miento y gratitud de ese Pueblo,
a la extraordinaria mujer que,
en un gesto sencillo y en acto
de profunda significación, re-
nunciaba a la vicepresidencia de
la Nación Argentina.

* * *

Te he dicho estas pocas pala-
bras, porque sé que no hacen
- áalta más para que me compren-
as.

Y ahora pensá bien en lo que
agrego:

Si alguna vez te doliese re-
nunciar a algo, acordate de Evi-
ta, y su sublime gesto de reco-
nocimiento.

Si en alguna oportunidad no
fueses lo suficientemente gene-
roso para recompensar un gesto
noble y patriótico, acordate de
la generosidad de nuestro Pue-
blo frente al gesto de Evita.

Si, por fin, corrieses el riesgo
de ser injusto en algún momen-
to de tu vida, acordate del justi-
ciero ejemplo que Perón nos da
todos los días.

para no equivocarte, hacé
siempre lo que el General Perón
y la señora Eva Perón hacen.

PAGINA DE

N buen pibe peronista tiene que ser valiente. Porque quien no es
valiente y leal, no puede ser peronista.

_Yo sé que vos sos valiente, y si cuento esto es para que veas que
tenés compañeros que también lo son.

Hace pocos días, un mal trabajador,
sindicato, y pagado con dinero extranjero,

un agitador infiltrado en un
pretendió huir de una

reunión, donde los verdaderos trabajadores iban a pedirle cuenta de

su mala conducta. '

Esperó un momento en el que los demás estaban distraídos, y

salió a la carrera.

El único que advirtió esa maniobra fué un pibe de quince años.
Un aprendiz de tornero que estaba cerca de la puerta.

Y ese pibe fué quien le cerró el
camente los golpes que aquél le daba, y contestándolos, hasta
demás obreros fueron en su ayuda.

Guapo el pibe, ¿verdad?

paso al traidor, resistiendo estoi-
que los

Sí; guapo y leal, como todo pibe peronista.

ESO QUE LLAMAN CONDUCTA E

L.4 conducta es, más que mnada,
la exteriorización de la propia
personalidad.

Conducia es escuela de caracte-
res, escuela de hombres.

Yo sé que como vos estás desean-

do ser hombre, observás a tus ma-
yores, los estudiás y procurás imi-
tarlos.

El problema está, precisamente,
en qué es lo que debés imitar de
los mayores.

¿Comprendés el problema? ¿Sa-
brás hallarle la solución?

Vos pensás, seguramente, en to-
do lo que te cuenta el maestro en
la escuela sobre tus deberes. En
los ejemplos que te cuenta de hom-
bres famosos. Pero esto, en cierto
modo, te parece cosa de leyenda.

Pensás: “Eran hombres de otros
tiempos, de otras costumbres..”

En tu cabecita, esos hombres se
mezclan en el mundo irreal de las
novelas de aventuras que devorás
ansiosamente.

Pero aguí estoy yo para sacu-
dirte de esa modorra, de ese en-
sueño que te hace perder el tiempo.

Por eso te digo: aprendé a dis-
cernir.

Ese es el primer paso de la solu-
ción del problema.

Para discernir debés preguntar-
te primero: ¿Cuál es la cualidad
que prepondera en los hombres
que fueron grandes en la humani-
dad?

Yo te ayudaré. Esa cualidad es
UN PROFUNDO AMOR POR LA
PATRIA Y SUS COMPATRIOTAS.

Pensálo bien, pibe. Pensálo re-
posadamente hasta la próxima apa-
rición de esta tu página de Pibde
Peronista, donde seguiremos con-
versando.

Y te daré, hoy, un pequeño em-
pujoncito Dara ayudarte: reflerio-
ná en la vida y la obra del General
Perón.

¡Ese sí que es un gran hompbre!

ENE

SEG['NDA VERDAD JEUSTICIALISTA: “El Peronismo es
esencialmente popular. Todo círculo político es antipopu-
lar, y, por lo tanto, no es peronista.”

Aquí quiero dejar claramente establecida cuál es la dife-
rencia que existe entre lo popular y lo antipopular.

Y conviene que aprendás muy bien esto, porque vos, igual

que yo, sos pueblo.
Lo popular es lo de todos.

Lo antipopular es lo de unos pocos.

Nadie puede quitarte lo que es de todos, porque vos sos
una unidad de eso que llamamos “todos”,

r Pero unos pocos, aliados para beneficiarse en forma indi.
vidual, podrían intentar quitarles a “todos” lo que les per-
tenece. Y quitártelo a vos, junto con los otros.

Si todos, en lucha franca, se reunen para evitar que unos
plotan para llegar al poder burlando la voluntad de la ma-
yoría, lo que hacen es antipopular.

Si todos, en lucha franca, se reúnen para evitar que nnos
pocos se apoderen arbitraríamente del poder, lo que hacen es

popular.
En síntesis:

Popular es lo que el Pueblo respalda,
Antipopular es lo que ej Pueblo repwudia.

INDEPENDENCIA

ECONOMICA

'ABES ya que los habitantes de los -

países que no gozan de indepen-
cia económica son pobres, porque de.
penden de otras potencias, qQue ezx-
plotan a los trabajadores de esos
países.

Como ya te lo expliqué eso, hoy
te hablaré de una de las virtudes que
sólo tienen los hombres que viven en
un país como el nuestro, que tiene
independencia económica.

Se trata de la dignidad.

Los habitantes de países sin inde.
pendencia económica, no pueden sen.
tirse dignos. Saben que viven some-.
tidos a imperialismos exiraños y eso
los deprime, mina sus personalidades
y se adormecen en la esterilidad del
esclavo.

Viven arrodillando
sus conciencias.

En cambio, ¡qué dis.
tinto es el hombre que
vive en un país como
el muestro, que con-
quistó su independen-
cia económica!

Nuestros hompbres,
nuestro pueblo, se
siente digniftcado.
Siente con fuerza, con
orgullo, las palabras
del General Perón:
“LA SUPREMA DIG-
NIDAD DEL PUEBLO
ES LA DEL TRABA.-
0".

JUSTICIA SOCIAL

VOY a continuar explicándote la di-
ferencia que existe entre la Jus-
ticia y la injusticia social.

Meditá bien, pibe peronista, en el
signiente ejemplo:

INJUSTICIA SOCIAL. — Antes, si
tu padre sufría un accidente en el
trabajo y quedaba inutilizado para
continuar traba.
jando, era despedi-
do con una mise-
rable indemniza-
ción y muchas ve-
ces sin ella,

JUSTICIA $S0-
CIAL, — Si esto
llegara a ocurrir
hoy, bajo el go-
bierno de Perón,
tu padre sería tra-
tado de muy otra
manera. Porque
Perón ha hecho
votar leyes de pro-
tección para los
trabajadores. Tu
padre sería inme-
diatamente atendido. Curado con los
debidos cuidados. Se le conservaría el
puesto de trabajo en su taller. Se le
pagarían no sólo los gastos de la em-
fermedad, sino que también se pensa-
ría en ustedes, en vos, en tu madre y
en tus he¡;manltos.

SOBERANIA

POLITICA

A soberanía política que Perón

conquistó para nosotros es un fac-
tor y a la vez una consecuencia de
la independencia económica.

Factor: porque sólo mediante la
soberanía política puede un país des-
prenderse de las garras de los im.-
perialismos extranjeros.

Consecuencia: porque uñna vez lo-
grada la independencia económica,
su fruto es la política dignificada.

Quiero decirte que con ndependen-
cia económica desaparecen los po-
líticos que se venden a los amos
extranjeros.

La soberanía política que nos diúó
Perón ha hecho posible que gobier.
nen los argentinos, 10s buenos ar-
gentinos, los patriotas, los que pien-
san y obran para bien del pueblo de
trabajadores que los elige.

Porque tenemos soberanía política,
el Pueblo elige libremente su Go-
bierno. Y los comicios son limpios
y ordenados.
algún tiempo parecieron malos, y que luego, como
por arte de- magia, supieron ser buenos.
¿Cómo fueron reconquistados esos pibes para la
bondad?

¿Quién se encargó de reconquistarlos?

Fueron reconquistados, para la causa de la propia bon-
dad, por la bondad de un ser bondadoso: un pequeño ca-
ballo nacido en el monte, donde. hasta el día en que lle-
caron los pibes traviesos, jamás había visto a una persona.

Biyuca —que así se llamaba el petiso— asomó cierto
día en un claro del bosque y se detuvo.

Frente a él, en actitud agresiva, unos cuantos chicos
trataban de asustarlo, lanzando gritos y agitando los bra-
zos, hasta que uno de ellos tomó una piedra y la arrojó
contra el inofensivo caballito.

Biyuca esquivó la piedra y luego relinchó alegre y ami-
gablemente, empezando a caminar hacia quienes querían
espantarlo.

Los chicos quedaron un tanto desconcertados.

Ellos aún no habían comprendido que lo más hermoso
que tiene el ser humano es la bondad. Estaban acostum-
brados a ir al bosque para arrojar piedras a los animales,
para asustar a los pájaros y también para matarlos, cuan-
do caían en sus manos.

Los animales, por supuesto, se asustaban de ellos y algu-

nas veces los enfrentaban. - ;
Biyuca, en cambio, salió a buscarlos amigablemente. No se asustó ante

los pibes, que creyéndolo un caballito malo, volvieron a gritarle y luego
ron a huir, cuando Biyuca estaba próximo a ellos. E
Pero uno de los pibes, empezando a comprender que Biyuca se áp
amigo, permaneció a pie firme y cuando el petiso estuvo junto a él,
mero la caheza, luego las crines y por fin el lomo, de pelo brillante
Biyuca, agradécido a las caricias de aquel niño que despertaba a '
las manos y encogió las piernas para que el pibe pudiera subirse so!
do sintió al pequeño jinete sobre su lomo, empezó a caminar y
Los otros niños, 'al ver al compañero trotar confiadamerte sobre e
depusieron su actitud agresiva, dejaron de temer al generoso petiso,
detuvo la marcha, se le aproximaron. « í _

Desde aquel día los niños llegaron al bosque sin rencores y sin agr
arrojaban piedras contra los inofensivos animales, Ya no los espantaba
tían enemigos de ellos. Iban hacia Biyuca, que los recibía relinchando,
sobre el lomo del noble animal, que se arrodillaba para que púdiesen

más fácilmente.
* — -

Biyuca era sólo un petiso, un pequeño caballo
tanto, la facultad de la palabra. Por eso reconquis!
la bondad de sus actos y la sencillez de sus gestos.

Pero si Biyuca hubiese podido hablar...

¡Ahf, entonces Biyuca les habría dicho a

“muchas cosas hermosas. Les habría dicho, ?o emplo
“¿Ven? ¿Por qué querían pegarme
hacía yo? ¿En qué los perjudica
¿.. animales? En nada, ¿verdad? Yo tu
- 'poder

E STA es la sencilla historia de unos pibes que durante

"Si lo hubies
cho... Ah, entonces

ad. Y porque, habién-
oles mostrado mi bon:
, ustedes termina

ostrándome la
bondad que todos los
seres  humanos llevan
en sf mismos, aunque í

