“Este es el hombre de
má pueblo.”

“El Pueblo me paga con
su cariño.”

“Yo:los he visto llorar

por agradecimiento. Y

por agradecimiento sí
que no saben llorar los
ricos.”

La entrevista

1 UE en la mañana del 18 de oc-
tubre. Por uno de esos ventu-
rosos aconteceres de nuestra ta-
rea periodística y, acaso, por
un extraño pero maravilloso

privilegio del destino, nos fué dado

entrevistar a la señora Eva Perón
en la Residencia Presicencial.

Nuestra misión era recoger “"“algo
más” acerca de su libro “La Razón
de mi Vida”.

Queríamos saber todas esas cosas
que la gente de la calle se pregunta
Teyendo las trescientas páginas, hon-
das y emocionadas, del Tibro de Eva
Perón.

¿Cómo lo escribió? ¿Por qué? ¿En
qué momento de sus días apretados
y agobiadores?..,

Todo eso que el pueblo se pregun-
ta, y que Eva Perón tuvo la genti-
leza y la generosicad de exponernos.

e e
* **

El pueblo: su primera palabra

Descansando en un sillón, al lado
de su lecho de enferma, su rostro
resp!'andece de felicidad.

—¿,gomo está ustea, scn0ra' —in-
quirimos con la preocupación que nos
había dejado en el espíritu su pre-
sencia y su emoción de la tarde mag-
Nifica del 17..

— Bien. Muy bien —nos respon-
de—. Hoy me siento sana...., con
ganas de escaparme a “la Secretaría”.

“Prefiero ser Evita a

ser la mujer del Presi-

dente de la República, si

_ese Evita sirve para al-

g0 a los descamisados
de mi Patria”

Con la euforia Ce su entusiasmo y de su felicidad, sigue hablándo-
nos ella, sin que nosotros osemos 1ntºrl'umpu'la. Incluso, deseamos que
.no calle por mucho rato, porque así la vemos, como en sus mejores
tempos: cOn su ardor infatigable, con su fe irresistible, con su entu-
siasmo contagioso.

—El pueblo, los pobres, los humildes, mis descamisados, me han
emocionado hasta hacerme llorar. Ayer he experimentado la felicidad
más intensa y grande de mi vida,

"Hace muchos días, durante toda mi enfermedad, el tema de mis
pensamientos y de mis conversaciones había sido el pueblo... Mis
“€h*s('dll)hdd()*'"... los “grasitas”, como ellos mismos se llaman, a ve-
ces, cuando hablan conmigo.

"Por eso, cuando salí al balcón de la Casa de Gobierno, en la Plaza
de Mayo, y me encontré con ellos, con mi pueblo..., no pude soportar
la emoción y tuve que llorar... ¡Aflojé!... Vi llorar a la gente, hom-
bres y mujeres, y me cortagiaron. Pero estoy contenta. ¡Nunca vi un
17 de Octubre tan maravilloso!..,

"Todavía no sé cómo podré pagar a la Confederación General del Tra-
bajo y a todos los trabajadores de mi patria todo lo que han hecho
ayer por mí.

"No veo la hora de volver al trabajo para empezar a agradecerles
con mi trabajo.

"Por Otra parte, el Genera] fué demasiado bueno conmigo. Yo no
merecía un elogio tan grande, ¡Y menos de Perón!

"¡Todo..., todo fué maravilloso!...”

Su propia respuesta

de la señora Eva Perón se apaga en su=s labios con ese “mara-
, que repite dos o tres veces, como un eCo..., y sus ojos brillan
rv1|xúi'J que si estuviese

e

viendo a la inmensa muchedumbre ce las
lr 1as que se reunieron en la tarde (191 17 de Octubre para rendirle el
mayor homenaje que nunca un pueblo haya rendido a una mujer.

UNA HORA CONVERSANDO
CON LA SEÑORA EVA PERÓON

s €l silencio para mr0wma¡. sobre el motivo fundamen

ñ
N

señora, que usted nos dijese algo acerca de su libro.

todo lo que podría decirles está en el mismo libro ——nos

n embargo —le observamo0s—, la gente se pregunta muchas rosas
cuanco lee, y... nosotros querríamos decir algo. ¡Su propia respuesta!
Muchos se preguntan, por ejemplo, cómo escribió usted “La Razón de
mi Vida” a pesar de su intenso trabajo...

—Muy sencillo —nos responde—. Aprovechando las tardes de los sá.-
bados y los días de fiesta, cuando el General se queda a trabajar en la
Residencia. En esos momentos, y para acompañar al Presidente en su
trabajo, pensé escribir, primero, algo así conso “mis memorias”, Dex
pués, poco a poco, Jos papeles fueron aumentado, y cuando terminé lo
que es ahora la primera parte de mi libro, me animé a leérsela al General.

"E) me alentó a seguir. Y me urgía a no abandonar el trabajo. Siem-
pre me decía: “Tu libro será la m¡-inr manera de hacer comprender a
nuestro pueblo y a nnestra doc u….x
toda ce

-»".*L<.' es

npiéndoa——. Hacía
a hacer vocer una fa distinta de nuestro
Porque, como usted bien lo dice, el menos
sus lectores “no encontrará otra cosa que la figura, el
vida ri, Y Mi entrañable amor por su persona
y por su caus -

—Así es..., en realidad. Todo el libro tiene nada más que dos des-
tinatarios: el Pueblo y Perón.

Y en ese momento es ela misma, Eva f
» —¿Qué les gusta más de “La Razón de mi Vida

Esto no está nunca en los p'anes de un buen periodi

Nosetros estamos acostumbrados a preguntar y no a que nos interro-
guen. Pero esta vez no podemos eludir la respuesta y, sinceramente,
contestamos:

teza ; —e

ÓNn quieén nos pregunta

.

lla insiste:
n embargo algo debe gustar más o nrenos
n. En “La Razón de mi Vida”, cada lector e egirá un
)ágina de esas que, una vez leído el libro, sole-
Evo y n…m*(hr a nuestros amigos. Nosotros pe nx…¡ll]()x
C libro es ese capítulo extraordinario en el que Ev
como “Evita”.
s así. Se queda satisfecha con la respuesta y nos contesta:
———l a que <hfm en ece capítulo lo he dicho muchas veces: en mis dis-
cursos y en mis conversaciones... Es algo que está encarnado en mi.

Pensando en el pueblo

"Y a mí también me gusta... Tal vez sea ej rapítulo que escribí con
más cariño, Escribí pensando en el Pueblo, Todo mi libro está lleno
de amor por mnuestro Pueblo y por todos los pueblos del mundo.

"Yo r'ommºndn qu mi libro será disentido por muchos..., porque
en sus páginas, lo mismo que en mi vida y.gn mis luchas, yo me niego
a ser <0n("h adora con 'm(íu privilegio.

"No puede ser de otra manera. “La Razón de mi Vida” no puede
ser_una cosa distinta de lo que es mi vida. Por eso “La Razón d mi
Vida” es un canto a los tmb¿1.adures y, al propio diempo, es un libro

