si el

pueblo lo de-

cide yo le diré al

pueblo: “Este hombre tiene

tales condiciones que no convienen.”

Pero si él no renuncia o el pueblo no lo renun-
cia, yo tampoco lo voy a renunciar.

Mientras nosotros mantengamos bien dividi-
do eso, no habrá motivos de fricción dentro
del movimiento peroyista.

Los que gobiernan, los que conducen la po-
lítica, los que la conducen en el campo estra-
tégico y los que la conducen en el campo tác-
tico, -deben empujar desde el puesto que les
ha correspondido, y al que tienen derecho, y
empujar lealmente y corriendo ligero, pero no
haciéndole zancadillas al que corre al lado pa-

| 1
| FÁBRICA DE HILADOS |

| :
a —,.?» TEJIDOS DE LINO

e
EN

ELD.LA.R -

S. A.
BUENOS ATRES

4 MUNDO PERONISTA

ra ha-
cerlo caer y
ganar él.
No; con formas lícitas
cada uno eñ su andarivel, como de-
cimos los que hemos hecho atletismo, sin mo-
lestar a los costados. .

Si la conducción se realiza en esta forma,
todo se facilita, absolutamente todo.

El que conduce en grande vive en jauja,
porque no tiene problemas con los hombres,
ya que los problemas de las cosas se solucio-
nan inmediatamente. E

Siempre es lo mismo. El hombre lo com-
plica todo.

La naturaleza es maravillosa, si el hombre -

no la echa a perder, algunas veces.

Todo esto que conforma una técnica gene-
ral para la conducción, está basado en no in-
terferir en esos cuatro aspectos a que-me he
referido.

Hay que evitar interferencias

Esto lo debemos fijar profundamente en to-
do el movimiento peronista.

Si ustedes echan una mirada al panorama,
se darán cuenta de que todos los inconvenien-
tes que tenemos surgen de eso.

El que está arriba se mete en lo de abajo, o
el de abajo se mete en lo de arriba o en lo de
al lado; el que está en el gobierno se mete en
la política, y el que está en la política se me-
te en el gobierno.

Esta es una acción de conjunto que mane-
;amoa de acuerdo, respetando en cada caso
o que hay que respetar. .- -

Si yo me metiese en la conducción de de-
talles de cada provincia o territorio, comete-
ría muchos desaguisados.

* — La capacitación integral

Nosotros hemos creado una organización
que permite que la política esté conducida de
acuerdo con el gobierno, porque no podemos
dividirlas en forma absoluta, ya que el gobier-

no es e de esa política y la política es
parte de ese gobierno; pero cada uno en lo

su¿:o.
ada uno en su conducción y todos de
acuerdo.

Claro está que esto es más fácil decirlo que
hacerlo. Pero con la práctica y el respeto de
esas grandes directivas, llegaremos a ejecutar-
las mecánicamente, sin que nadie imagine si-
quiera que puede hacer lo que no debe.

Si ca uno entra en esta acción, con la
prédica de unos cuantos años —por ejemplo
veinte—, tendremos educada a la masa, a los
dirigentes y a los conductores.

El conductor, elemento primordial

De esta misma acción surge que el conduc-
tor es el elemento primordial, porque tiene
una acción directa y otra indirecta en la con-
ducción.

La acción directa es la que él realiza y la
indirecta es la que ere, con su propio pro-
cedimiento, al resto de las conducciones loca-
les, a las -demás conducciones.

Por otra parte, de esa conducción superior
es de donde sale la doctrina.

La doctrina no puede salir de otra parte, y
es la influencia de esa doctrina la que va pre-
parando los métodos y sistemas de acción en
la conducción táctica de toda la política.

La responsabilidad de la conducción

Esa acción directa e indirecta del conduc-
tor, su ejemplo, sus virtudes, sus defectos, sus
métodos, sus sistemas, trascienden todos has-
ta el último escalón de la masa.

“De tal palo, tal astilla.”

Como él sea, será la masa.

Sus virtudes las cosechará en los hechos y
sus dejectos los sufrirá también en los pro-
pios hechos.

Esto es sumamente importante.

Por eso, uno debe tratar, aunque no sea na-
da, de serlo todo, si tiene la responsabilidad
de la conducción.

La elevación cultural de la masa

Indudablemente que eso se facilita extraor-
dinariamente con la difusión, el perfecciona-
miento y la elevación del nivel cívico y cul-
tural de la masa.

Es más comprensible, más fácil y todo se
sistematiza mejor, cuando hay una alta com-
prensión y ésta viene con la elevación del ni-
vel cultural.

De ahí que yo crea que el peronismo tiene
una función esencial que realizar dentro del
Pueblo Argentino: ir elevando la cultura polí-

tica, la cultura cívica del pueblo.

