Buenos Aires, Lunes 22 de Octubre de 1951

El elevador
de granos
más grande
del mundo
se inaugura-
rTá en breve
en el
de Buenos
Aires. Aba-
1 dmlflemt los gastos de emb ducirá la

€ e gastos arque y re permanen-
cia de barcos en rtos. Todo ello re¿mdará en mayor benefi-
cio para el agricultor que aumentará así su ganancia, y el Estia-
do se reembolsará los sesenta millones invertidos en menos de
veinte años. En los cuatro mil metros de vías especiales del ele-
vador se tiene capacidad para la descarga de cereales por 280 va-
gones diarios. Asimismo dispone de cinco atracaderos para bar-
cos que cargarán diariamente 17.000 toneladas. ¡Lindas cifras

peronistas! .
EL MUNDO|

Buenos Aires, Jueves 25 de Octubre de 1951

¡El país termina en la Avenida

General Paz! Este injusto grito de

discordia para la familia argenti-

a na ya no tiene sentido en el go-
bierno del General Perón. Así como el Conductor reconoció la deu-
da de la Nación hacia ciertos sectores de la población oprimida por “
la oligarquía, así también contempló el olvido de algunas regiones
del interior que esperaban infructuosamente un poquito de com-
prensión para poder desarrollar su riqueza. Esta cifra de 92 mi-
llones para caminos en el interior corrobora que su palabra siem-

- pre se cumple.

u *_ m de E
— EL LÍDER
Buenos Aires, Viernes 19 de Octubre de 1951

¡Más cami-
nos para la
marcha de
grandeza
de la Nue-
va Argenti-
na! Cons-
tantemente
se trabaja
en la cons-
trucción de
más arte-
> rias para
el tránsito de la riqueza puesta en mo-
vimiento por el peronismo. Esta vez es
en Mendoza. En ella se inauguran cua-
tro rutas interdepartamentales que ser-
virán al desarrollo de vastas zonas del
agro cuyano. Con el plan vial del Gene-
ral Perón se acabaron los caminos que
unían sólo propiedades de oligarcas.
Ahora se construyes para el pueblo, que
los paga y merece.

DISTRIBLICION

38 MUNDO PERONISTA

as

p

Algún día la historia de Villa María con-
tará de cómo fué apagándose para la
política argentina “un hombre a una na-
riz pegado”, bajo el peso de los carte-
les de “Perón cumple”. En esa grrogre—
sista ciudad se inauguran hoy obras de
desagile por 5.500.000 pesos. Esta y
otras obras son tan coniundentes para

— NoliciasSaráficas

Buenos Aires, Miércoles

los “prestigios de cartón” que debes
provocar en sus ostentadores derrame:
diliares que harán necesario nuevos tra.
bajos de desagiies. Indudablemente,
cuando dejen de trabajar forzadas estas
obras, se vivirá muy cómodo en Villa
María.

24 de Octubre de 1951

¡Una obra de amor sin precedentes en
la historia argentina! Se une a las mi-
les de escuelas ya inauguradas este her.
moso sueño materializado para la ju-
ventud por la incansable hada Evita,
Consiste en un internado con. habitacio-
nes individuales para los estudiantes, bi-
bliotecas, comedor, salón de recibo y
amplias comodidades para la práctica
de todos los deportes. Debido a la pre-
ocupación constante que significa la in-
fancia en la Nueva Argentina, se ha

todiaml primaría, —áenica 9 o

el $ mercial— de modio que estariena faodtado ya-

TA encaror $a - vudá u, h
atravesido

154 -eomo ,
Tu periodo búsico de

pensado con acierto en su formación cí.

vica. Para ello contiene la “Ciudad” una
réplica de la Presidencia de la Nación
cos todas sus dependencias, donde, con
cargos similares a los verdaderos, los pe-
queños gobernarán su mundo de maro.
villas. Pensemos en el olvido de la niñez
en otros tiempos; pensemos en la magni-
tud de la obra realizada por la señora
Eva Perón; y luego veremos por qué en
la Nueva Argentina se habla de “sue-
ños” de amor v de “Hada” Evita,
