de Correos, o de Réditos,
del Banco o de... cualquier
otra Cosa.
renndo usted alguna vez
que allí lo ha puesto el Gobierno
para que usted sirva al Pueblo?
Si usted es peronista saw que

Y;¡;eeustede&vºre¿e£l£l::

Lo dljo Perón.

Ym--pm-huh que dice
Perón nmo tiene * v-eludehoja"

11poueon…

t¡n deferentemente ue tie-

un automóvil de lujo

(mue tiene plata); un título

también se conseguía antes

con plata), etc.
“Ese”

y todos
toloshijoade!'&ez de
Núñez y González como los de Pé-
rez a secas.

¿Quién es pueblo?

Bueno. .., como le iba diciendo,
“pueblo” es —con ridad— ese
muchacho o esa muchacha humil-
de que trabaja en una oficina o
en una fábrica o en cualquier

“que trabaja”, ¿sabe?
No_eomo usted que a veces ul-a-
baja “sebo”..., producto muy ela-
borable en algunas oficinas públi-

(Perdóneme la franqueza.)

es——en…pio—tºdo

el que llega a su oficina

cesita de usted, pero, sobre todo,

pueblo son los más humildes, los
más pobres, los más necesitados. .

Si usted es peronista y usted

sabe que para Perón “lo mejor que

12 MUNDO PERONISTA

tenemos es él pueblo”, entonces. .
usted primero debe atender con
más cariño y dedicación a los que
son más pueblo.

“Un ejemplo aclara todo”

En cambio, yo he visto que usted
hace lo contrario.
Lo están esrerando por ejem-

Usted los va awnd¡endo por tur-
no de llegada.

En eso asoma las narices el doc-
tor Fulano de

Mengánez, o el polí Equis, o
un universitario, o un “intelec-
tual”, o un comisario, o un ofi-

cial..., y ¡se acabó! Usted se va de
narices como si cualquiera de esos
señores, muy respetables, tuviera
miel y usted fuera un zángano..
(Hay comparaciones que no pe—
gan, ¿eh?) -

Uatedseolvidadeloedncoo
seis que derecho

ronita” y lo atiende entre “reve-
rencia y reverencia”, le =-regh

PERONISTA

Cualquiera de esos señores qu
yo le mencioné..., debe ser !gual
para usted que los otros cinco o
seis que estaban esperándolo.
¡Ah!..., si es un pibe quien lo
requ¡ere, "¡entonces sí', atiéndalo
antes qúe a ninguno.

. Y r:el alguien protesta, dígale bien

“Enln tln&ePeró loa

lqmbdu…b…

Ya lo veo a usted diciéndome:
—Sl ro sl¡yo no atiendo bien
llo político, o al comisa-

rio. o a un ministro, o a un mili-
m.oa un altohmaonarlo.... a
día siguiente me hacen “sonar”...

Yo le contesto:

— Vea..., no es cuestión de no
tratarios bien o de tratarlos mal.
No. El asunto es tratarlos
que a todos. Vale decir, tratar al
más humilde como si fuese dipu-
tado, general o ministro,

Claro que si el diputado, el ge-
neral o el ministro necesitan de
usted en el cumplimiento de sus
funciones, es distinto.

Usted debe atenderlos de inme-

to.

'úw…lo&..”

Además un hen diputado, un
buen general y un buen ministro

—el son hombres
del pueblo— no se consideran “pri-
Cuando se miran en el espejo

no se ven “con coronlu"

Aclarando

Yo no sé si me entiende.
Por las dudas, si necesita algu-
na ;claración me avisa.. :
¡Por más que yo, pur lo1mn ;
bastante claro!.
an claro que los otros días un
me encontró en la calie y

Joabocadej

¡Siempre estás “ !
Elchisteesviejoymlo Pero
¿qué le voy a hacer?

Nota final

Si artículo “pasa”, en el pró-
voy a contar cómo se

puede ay1u%rlo a Perón para ter-
gmcaonams que no

:arven al pueb

