.

mi libro “La razón de mi vida” que estoy es-
cribiendo, más para hacer que lo compren-
dan a Perón que para hacerme perdonar
mis defectos y mis errores.

Le sirvo al Pueblo por amor a Perón
y - viceversa -

Pero lo cierto es que yo identifico en, tal¡l

forma a Perón con el Pueblo, que ya no sé
si sirvo al Pueblo por amor a Perón, o si
sirvo a Perón por amor al Pueblo.

Ustedes habrán advertido, en todas estas
.cosas que hoy les digo, dónde se encuentra
la razón de mi propia vida.

¡Todas las creaciones peronistas tieñen
una sola razón: Perón!

Por eso quiero hablarles ahora de los
motivos que me indujeron a crear la Fun-
dación, que también es una cuestión emi-
nentemente peronista.

La Fundación, de Ayuda Social

La Fundación tiene su más profunda ra-
zón de ser, precisamente, en lo que sucedió
en aquellos días memorables de Octubre de
1945. Tiene el sentido de mi gratitud hacia
el pueblo descamisado, que me devolvió
la vida al devolverme a Perón.

Es como si viviera de un préstamo que
— - me ha hecho el Pueblo

Por eso mi vida ya no me pertenece. Es
del Pueblo, que se ha ganado el derecho
de que yo le ofrezca cada día mi vida, en
el esfuerzo permanente de hacer algo por
su felicidad.

La Fundación es, además, una prueba
de mi amor hacia el General.

El no vive más que para su Pueblo. No
piensa más que en su Pueblo, y yo no po-
dría decir que le tengo un inmenso cariño

al General si no lo acompañase, de algu-

na manera, en su amor y en su sacrificio
por esa causa, que es la causa de nuestro
Pueblo.

En represen:ación de los trabajadores, lo mejor de nuestro pue-
blo, representantes de los diversos gremios saludan a la seño-
ra Perón, en la Casa de Gobierno, el 17 de Octubre de 1951.

48 MUNDO PERONISTA

-te para saludar

Nada une tanto a los hombres como
el amor

Igualmente la Fundación mantiene, en
el Pueblo, la unidad del descamisado que
nació el 17 de Octubre.

Nada une tanto a los hombres como el
amor. Y la Fundación es una obra de amor:
amor de Perón por su Pueblo; amor de mi
corazón por Perón y por su Pueblo. Es
decir, 'una obra de amor del Pueblo para
el mismo Pueblo.

Además, la Fundación tiene algo de pro-
fundo sentido de reparación de la injus-
ticia.

Por eso yo no tengo ningún escrúpulo
en hacer las obras que construye la Fun-
dación, inclusive con lujo. Tal vez podría
cumplir igualmente mi misión con menos
arte y menos mármoles, pero yo pienso que
para reparar en el alma de los niños, de
los ancianos y de los humildes, el siglo de
humillaciones en que vivieron, sometidos
por la oligarquía fría y sórdida, es nece-
sario traer algo de arte, de mármoles y de
lujo; es decir, pasarse, si se quiere, un po-
quito al otro extremo en beneficio del pue-
blo y de los humildes.

Los khiiosy de nuestros obreros

Porque yo pretendo, al menos, que nin-
gún hijo de oligarca, aun cuando vaya al
mejor colegio y pague lo que pague, sea
mejor atendido ni con más cariño que los

Todos quieren estrechar la mano de

Eva Perón, en este magnífico 17 de

Octubre de 1951. Y ella, cordialmen-
te, estrecha la mane de todos.

El personal de servicio de la Casa de Gobierno se hace presen-
a la señora Eva Perón. Ella, que sabe valo-

rizar los gestos de los humildes, quiere fotografiarse con ellos.

hijos de nuestros obreros en los hogares-
escuela de la Fundación.

Por eso, también, ningún oligarca, por
más dinero ques pague, podrá ser mejor
atendido, en niñgún sanatorio del país, ni
tendrá más comodidad ni más cariño que
los enfermos del Policlínico de la Fun-
dación.

La razón de mi actitud es muy sencilla:
¡Hey que reparar un siglo de injusticia!

Y la explicación es muy clara. Nace de
un viejo sentimiento que llevo en mi co-
razón desde la infancia, y que es mi sen-
tmmiento de indignación ante la injusticia,
que muchos han confundido, como ya dije
anteriormente, creyéndome una resentida
social.

Y yo pienso:

¡Benditas todas las resentidas sociales que
se dieran a la tarea de trabajar para cons-
truir una humanidad más feliz y llevar un
poco más de felicidad a todos los hogares
de la Patria!

Razón fundamental y explicación
E esencial
Pero yo creo que nada de todo esto sería

