d

factores que cierran el ciclo de la conducción.

Además de todos los elementos menciona-
dos, : es . necesario ejercer un control perma-
nente y minucioso de la ejecución.

Los-hombres son todos buenos, pero si se
los vigila son mejores. Es decir, que en la
conducción no puede considerarse solamente
que las cosas se han de hacer, sino que se
debe tener la seguridad de que se hagan, y
que se hagan bien.

Por eso, todos los organismos de la conduc-
ción deben tener sus controles de ejecución.

Vale decir, que la función de un elemento
directivo de la acción política no sólo ha de
conformarse con decir lo que hay que hacer
y comunicarlo, sino también en .comprobar que
se haga.

En todas las actividades es necesario reali-
zar esto,

Aun en el gobierno, yo sigo siempre el mis-
mo sistema. Cuando me olvido, las cosas no
se realizan hasta que hago sentir el control.

Ese control de todos los actos es necesario
por dos razones: primero, para saber sí las
censas se hacen; y segundo, porque si todos nos
controlamos a todos, tendremos mayor iínte-
rés en andar mejor.

En política, como en muchas otras cosas de
la vida, hay que obrar siempre como si uno
estuviera en presencia de Dios, como si estu-
viera ante una presencia superior.

La Esencia del Conductor

Señores: por hoy yo doy por terminada es-
ta clase con la que he cerrado los capítulos
preliminares de la conducción y desde la pró-
xima clase deseo entrar directamente en la
conducción.

Todo lo que hemos hablado, como prolegóme-
no de la conducción, es muy importante, pe-
ro la médula misma de toda la parte de la
conducción la comenzaremos a tratar en la
próxima clase, hablando del conductor como la
parte vital del arte de la conducción, sus con-
diciones morales, intelectuales y partidarias.

Haré una rápida recopilación de lo que yo
creo que debe ser el conductor, para después
entrar inmediatamente a lo referente a la par
te inerte delgarte.

arte y la teoría

El arte está compuesto siempre de una par-
te vital, que es el artista; de una parte inerte,
que es la teoría del arte.

La primero que quiero presentar es lo que
considero que constituye el artista en la con-
ducción.

Como ehñ todas las artes, la conducción no
escapa a las reglas generales.

Quiero presentar al conductor como consi-
dero que debe ser: cuáles son sus valores y
cualidades, para después considerar directa-
mente la teoría del arte, analizando una se-
rie de principios que lo caracterizan.

HIERROMAT:,

44 MUNDO PERONISTA

Por todos los medios, y en todas las for-
mas, el Pueblo Argentino refirmó una vez
más, ante el mundo, su solidaridad indes-
iructible con el Conductor de la naciona-
lidad, General Perón, y con Eva Perón.

Los principios del arte de la conducción

Nadie puede decir cuáles son los principios
del arte de la conducción, ni tampoco nadie
se ha animado a decirlo. Unos han dicho mu-

che y otros poco.

h8ue existen principios, es indiscutible, por-
que si no existieran, la conducción no sería
un arte. Y es arte y tiene principios porque
de lo contrario no sería arte.

Cristalizando unos cuantos principios, y ana-
lizándolos, nos iremos metiendo suavemente,
como un tornillo, dentro del arte mismo, pen-
sando que de nada vale la teoría sí no se tie-
ne un poco del artista.

Lo que la teoría puede dar es una técnica,
y eso no es solamente técnica.

La teoría sirve al arte, pero si no hay un
artista se hará una obra perfecta, pero sin vi-
da. La inspiración es del artista. En esto to-
dos tienen un poco de artista, según la canti-
dd de gotas de óleo sagrado de Samuel que
Dios ha puesto en cada uno.

Todos tenemos algo de artistas

Unos lo hacen con-acierto y otros con me-
nos acierto, porque de artista y de locos, co-
mo dicen, todos tenemos un poco.

Todo el mundo tiene, en esto, un poco de
artista. Pero eso se perfecciona extraordina-
riamente por el m:ítodo.

Los antiguos decían que al arte se llegaba
por dos caminos: por el genio o por el mé.-
todo. Los que no tengamos la suerte de haber
recibido mucho óleo sagrado, por lo menos ten-
gamos la perseverancia de persistir en el mé-
todo para arrimarnos al arte.

Por otra parte, la conducción no requiere so-
lamente genios, necesita hombres medianos y
de trabajo, que muchas veces son más eficaces.

La inspiración puede dar una solución, en
algunas circunstancias: no hay que caer en la
escuela que estuvo en boga en 1800, que de-
cía que el arte es solamente para los que na-
cen artistas y que los que no nacen artistas
¡nara qué se van a dedicar al arte! ¡Se na-
ce o no!

Suele ser cuestión de gustos

Esa escuela negativa no es la de la conduc-
ción. Si en la conducción aparecen los hom-

bres artistas, mejor, pero no son siempre in-
dispensables.

Se puede eonducir mejor sin artistas.

En el arte aparece un artista, pero hay mu-

chos otros que pintan bien y que a veces gus-
tan como los mismos artistas.
* Hay muchos cuadros de un pintor moderno,
que pinta más o menos, y que a mí me gus-
tan mucho. Es cuestión de gustos. Y en la
conducción hay mucho de gustos.

Pero, naturalmente, el arte de la conducción
es mág perfecto en ese sentido, porque a un
cuadro o a una escultura uno la aprecia y
le gusta o no; pero en el arte de la conduc-
ción “el tipo triunfa o fracasa”.

Factores de éxito y de fracaso

Yo trataré, en pocas clases, de poner en evi-
dencia esos factores de éxito o de fracaso en
el análisis del conductor y de la teoría de la
conducción. S

Si lo consigo, quedaré satisfecho.

Es una cosa bastante difícil.

Yo trataré de hacer un análisis lo más pro-
fundo posible, y después de que hayamos ter-
minado con la exégesis de esos grandes prin-
cipios, haremos algunos ejercicios teóricoprác-
ticos sobre conducción.

Yo plantearé una situación; ustedes harán
la apreciación de la situación, tomarán la re-
solución y proyectarán un plan de acción.

Eso es lo más práctico, porque sobre la con-
ducción se procede por dos sistemas: prime-
ramente, por el análisis y estudio teórico, y
después, por los estudios aplicados, que pue-
den ser situaciones concretas, porque esto de
hablar de la conducción es fácil, pero lo di-
fíci! es conducir.

No queremos formar hombres que sepan ha-
blar de la conducción, sino que sean capaces
de tomar una resolución y ejecutaria.

Esa ejercitación es la que va a ir dándole
alas a uno para comenzar a volar en la apli-
cación de los grandes principios de la con-
ducción.

Esas ejercitaciones son también, en algunos
casos, análisis de hechos históricos.

Se plantea una situación producida en la his-
toria, se estudia críticamente y se dice por quí
fracasó o triunfó. Cuáles son los factores que
condujeron al éxito. No se estudia una situa-
ción para volverla a aplicar, porque esa situa-
ción no se repite-más. Se la estudia como una
gimnasia, para ser más sabio en todas las
ocasiones.

Ese es el camino para ejercitar la conduc-

ción.
La propia experiencia

Yo podría hablarles años sobre esto, porque
me he pasado la vida estudiando, pero nunca
podría transmitirles la enseñanza que ustedes
sacarán en cuatro o cinco trabajos sobre si-
tuaciones, que ustedes estén obligados a ana-
lizar, a aislar y a familiarizarse con los fac-
tores del éxito y del fracaso, como así a apre-
ciar situaciones concretas, tomar resoluciones
concretas y preparar un plan, para llevar a
cabo una acción táctica o estratégica en la
política.

En las próximas clases empezaremos a tra-
tar del conductor.

Sobre esto he escrito varias cosas, que si las
tienen a mano, podrían leerlas.

Hay varios trabajos míos sobre el conductor,
y un librito mío que habla mucho sobre la
conducción.

Es de carácter militar, pero es aplicable a
la política.

Las condiciones del conductor, en la política,
son más o menos las mismas que se requieren
para la técnica de la conducción.

Claro que las condiciones son otras, y es so-
bre eso que voy a tratar,

