En todos los templos y en
todos los hogares, frente a to-
das las imágenes.

Los hombres,

Las mujeres.

Los niños.

Los ancianos.

Todos unidos por una sola vo-
luntad y animados por un solo
deseo, para mostrar la gratitud
de un pueblo con muy pocas pa-
labras:

— ¡Señor, devuélvele la salud
para que pueda estar otra vez
junto a nosotros!

* * *

Por las calles, los parques y
las plazas.

¡Siempre las mismas voces!

¡También por los caminos lar-
gos!

Y más que por cualquier otro,
por el amplio camino que con-
duce hacia el altar de nuestra
Virgencita Criolla.

* * +
y.

Los peregrinos salen de sus
casas al caer un día y llegan
a Luján cuando amanece otro.

Van por el ancho y largo ca-
mino repitiendo sus ruegos y
plegarias.

Van a implorar, ante la Vir-
gen de los humildes, Nuestra Se-
ñora de Luján, para que la me-
jor amiga de los humildes vuel-
va a luchar junto a su pueblo,

c TT
……¿_¡ºñ*í;…¡?r …“'r i

PAZ Y JUSTICIA

nvm-amu…ua-oaem…
…-…M…………n…

Dicen: “Paz y Justicia”.

Y decimos que son sugestivas porque el mundo nos recomoce
a los argentinos precisamente por nuestro amor a la Paz y a la

El General Perón y la Señora Evá Peródan han sido, en estos -
inolvidablés

últimos siete años .de la historia argentina, Jos
artífices extraordimarios de aquel amor nuestro por la Justi-
cia y por la Paz.

Por eso mismo pensamos que la Virgen de Luján —Señora
de la Paz y de la Justicia— no desoirá al Pueblo Argentino,
predilecto de su corazón, desde el día en que quiso quedarse
entre nosotros, predicando sa mensaje celeste de Paz y de

Y en nombre del Pueblo humilde, de los descamisados que
tienen fe en ella y que la quieren, nos complace llamaria, des-
de ahora, com la invocación del cariño: Nuestra Señora de
Luján, Patrona del Justicialismo.

otra vez sana, vibrante, fuerte.

—Virgen de Luján...

—Virgencita de los pobres...

—Virgencita criolla...

Y afloran a los temblorosos
labios de nuestras buenas gen-
tes todas las súplicas, todos los
ruegos, todas las promesas,

—Si vive mitigando sulfri-
mientos, ¿por qué tiene que su-
frir ella?

— Todo, hasta su propia sa
lud, se la dió al Pueblo, Vir-

- gencita mnuestra. Nosotros sólo

podemos darle amor. Y es nues-

tro amor de Pueblo el que rue-
ga por ella-

* * *

Los rostros anhelantes y los
ojos como cubiertos por un velo
de tristeza.

Las miradas fijas en la ima-
gen de la Virgen del Pueblo,

Y las emocionadas palabras
implorando por la mujer más
abnegada, generosa y buena de
ese Pueblo.

Virgencita de Luján, nunca te

. prosternarnos allí,

pidió nadie por una causa más
justa ni por un.ser más bueno.

* * *

Porque somos Pueblo, y por:
que el nuestro es sincero amor
de Pueblo, también nosotros im-
ploramos,

Y también prometemos: .

” Virgen de Luján, patrona de
los criollos, Virgen de los hu-
mildes, en el nombre del Pue-
blo pedimos que le devuelvas
la salud a la mujer más buena
de este Pueblo, para que vuel-
van a mostrarse sonrientes los
hoy entristecidos semblantes de
las gentes que integran nuestro
Pueblo; para que ella cuide de
nuestros ancianos y alegre a
nuestros hijos; para que siga de-
fendiendo los derechos de nues-
tras mujeres y haciendo siem-
pre suya la causa de nuestros
hombres de trabajo.

”A cambio de esta gracia, la
más justa gracia que jamás ha-
ya pedido nadie, nosotros pro-
metemos, como Pueblo y como
hombres, recorrer a pie la dis-
tancia que media entre el lugar
en que se encuentra el lecho de
enferma de Eva Perón y el sitio
donde se halla tu imagen, para
humilde y
agradecidamente, el mismo día
en que Ella vuelva, con la sa-
lud recobrada, al mismo sitio
donde quebrantó su salud lu-
chando por su Pueblo.”

TAQUIGRAFO

