deseamos también explicar cómo mnos
defendimos, Esa defensa fué realizada
a base de degisión y habilidad, porque,
conociendo a los desalmados que actua-
ban, hubiera sido ingenuo contar con ellos.

En efecto, en 1946 nos bloqueron los fon-
dos y se negaron a entregar el oro equivalen-
te. Entretanto elevaron los precios en forma
sideral y agregaron a ello imposición de
pagar coimas por los permisos de exportación.
Nos amenazaron, así, con quedarse paulatina-
mente con todos nuestros saldos a cambio de
algunos autos, radios o “frigidaires”. Pender-
gast no actuaba sólo para ganar elecciones...

En esa terrible batalla todo consistía en ga-
nar tiempo procediendo con rapidez y deci-
dida energía. Ya a comienzos de 1946 nuestro

obierno se percató de la inescrupulosa inten-
,gión de los deudores. Había terminado la lu-
cha, pero venía una etapa difícil de la guerra:
pagarila.

r El Consejo Nacional de Postguerra encaró
decididamente el estudio de la situación eco-
nómica mundial y planificó una acción para
neutralizar el despojo en perspectiva y asegu-
rar el mejor negocio para el Estado y la Na-
ción Argentina.

De ese estudio resultaron dos conclusiones
fundamentales: 19) que había que contar a
corto plazo con una desvalorización general de
las monedas como consecuencia de la inflación
provocada desde los mereados manufactureros,
y 29) que era el momento de realizar la RE-
CUPERACION NACIONAL comprando todos
los servicios públicos enajenados por los go-
biernos anteriores e incrementando con ello
dos o tres veces el haber patrimonial del Es-
tado argentino.

La RECUPERACION NACIONAL se podía
realizar con ventajas con la elevación de los
precios de “la comida” que en esos momentos

H EMOS historiado cómo nos robaron;

O TRATEGIA

ción comenzó a afligir a diversas regio-

nes del globo, la miseria pasó a ser cada

día un problema más difícil para la hu-

manidad. Hoy podemos afirmar que es
precisamente la falta de comida la causa de
sus mayores perturbaciones.

Los cinco continentes poseen aproximada-
mente unos dos mil quinientos millones de
habitantes. Economistas prácticos calculan
que para una humanidad satisfecha es menes-
ter disponer de una hectárea laborable por
persona. El mundo actual no alcanza a tener
mil quinientos millones de hectáreas en pro-
ducción,

De ello se infiere que Casi la mitad de la
oblación de la tierra está enfrentada al ham-
re o que la totalidad de sus moradores están
“a media ración”,

Es precisamente esta misma circunstancia
la que explica que “metrópolis” que antes co-
mían cinco veces al día, se conformen hoy
con una comida diariía, que sólo contiene las
proteínas de cien gramos semanales de carne,
mientras otras “metrópolis” arreglan a su pue-
blo “con variadas clases de pomadas casi sin-
téticas y abundantes vitaminas en píldoras.”

DESDE que el problema de la superpobla-

E » *

Cualquiera de los antlguos imperialismos
abiera encarado la solución por su lado lógi-
0, porque entonces se anhelaban las solucio-
1€es. Ella no habría sido otra que encarar la

; El Besver¿so de la _M¡p(¡_lall.a

era objeto de extraordinaria demanda. Su jus-
tificación era, inobjetable desde que los ar-
tículos con que nos pagaban habían subido
extraordinariamente.

Contra la DESVALORIZACION DE LAS MO-
NEDAS bastaba prever que en esta guerra pa-
saría lo que en todas, que se pagan en parte
con esa desvalorización. Eso, que sucedió re-
cién en 1949, fué previsto por nuestro go-
bierno en 1946. Como era de esperar, la des-
valorización de las monedas traería un au-
mento inversamente proporcional en los pre-
cios de los bienes de capital que eran la casi
totalidad de las importaciones argentinas.

Todo el éxito residía en ganar tiempo, ade-
lantándose a la gigantesca maniobra de des-
pojo que se cernía sobre nuestra economía.
La decisión era factor principal para ma-
niobrar con rapidez empleando hasta la última
divisa —que se desvalorizaría— para adquirir
bienes de capital —que se valorizarían. -*

Fué entonces cuando nuestro gobierno dis-
puso que el I. A.P. I. comprara de inmediato
todo lo necesario al país y lo transportara sin
más al puerto de Buenos Aires. El secreto es-
taba en que la pérdida de valor de las mone-
das “no nos agarrara” con un solo billete des-
valorizado. . Así se dotaron todas las necesida-
des nacionales en maquinarias, vehículos, etc.,
que durante los cinco años de guerra no ha-
bían podido llegar al país. En una sola ope-
ración se compraron 60.000 camiones y 1.000
“tournapouls”; 20.000 equipos industriales fue-
ron adquiridos para ampliar y reacondicionar
la industria; se compró la marina mercante:
se motorizó el Ejército y se dotó la aeronáu-
tica, etc.

El puerto de Buenos Aires llegó a estar

atestado de materiales; fué menester estibarlos-=

en los lugares libres aun a la intemperie, por-
que faltaba tiempo para retirarlos. Se oían a
menudo críticas de los que pasaban por, allí.
En 1949 no nos quedaba una divisa. El Go-

producción en los millones de
hectáreas improductivas que po-
see la tierra o la intensificación
en las que actualmente se ex-
plotan.

Sin embargo, los modernos
imperialismos mno luchan por
ayudar a producir materias ali-
menticias, ni van hacia las re-
giones desérticas, ni pelean por
los territorios incultos. Su única atracción es
ejercida precisamente por las zonas superpo-
bladas de Europa y Asia. Interesa más la ex-
plotación del hombre que la explotación de
la tierra. Pero olvidan que la tie-ra contesta
a la explotación produciendo; el hombre, re-
belándose.

Son, pues, los más enconados enemigos teó-
ricos del comunismo los que “fabrican” mayor
número de ellos todos los días, creando la
miseria y la explotación, que son los caldos
de cultivo donde proliferan justamente tales
ideologías.

> * + *

Las publicaciones más recientes de las Na-
ciones Unidas establecen que en la América
del Sur dos tercios de su población, es decir,
unos 60 millones, viven en estado de subali-
mentación constante, y por lo menos un ter-
cio, o sea unos 30 millones, viven en estado
de inanición crónica. N

La insuficiencia de calorías, sigue diciendo
la mencionada publicación de la U. N., está
bastante generalizada. En el NE, brasileño —
zona de monocultivo de la caña de azúcar—
cada habitante absorbe término medio 1.700
calorías diarias. En la cuenca amazónica, don-
de se extrae penosamente el caucho en la
selva tropical, el régimen alimentario contie-
ne de 1.800 a 2.000 calorías. La Comisión f£e
Alimentación de Bolivia calcula en unas 1.200

bierno había cumplido su plan de cambiarlas
por bienes de capital. Entonces vino lo pre-
visto, cayeron todas las divisas y los bienes
de capital comenzaron a subir catastrófica-
mente. Y si no, veamos: cada camión que en
1947 costó 8.000 pesos hoy vale más de 100.000;
cada “tournapoul” que costó 25.000 hoy cuesta
250.000; los equipos industriales que, “grosso
modo”, vinieron a un dólar el quilo, hoy cues-
tan diez; los tanques del Ejército que se paga-
ron a 22.500 pesos cada uno, hoy no se los
consigue por 500.000; los aviones, los barcos,
etc., si se los comprara hoy costarían entre
cinco y diez veces los precios pagados enton-
ces por ellos.

Sin embargo, cuánta incomprensión y cuán-
ta estupidez hemos escuchado en la crítica
por haber gastado las divisas. Ellos hubieran
preferido que se evaporaran bloqueadas en
las cuentas de las metrópolis que sirven.

Fué precisamente ese fabuloso negocio del
Estado y la Nación Argentina lo que permi-
tió al país llegar a 1951 habiendo realizado la
RECUPERACION NACIONAL, PAGADO LA
TOTALIDAD DE SU DEUDA EXTERNA,
FORMADO SU FLOTA MERCANTE Y AEREA,
MODERNIZADO SUS FUERZAS ARMADAS,
REALIZADO Y CONSOLIDADO SU INDE-
PENDENCIA ECONOMICA JUSTICIA SO-
CIAL, MANTENIDO LA PLENA OCUPACION,
REACTIVADO LA ECONOMIA y EJECUTA-
DO MAS DE 75.00 OBRAS PUBLICAS en
todo el territorio,

Los charlatanes que capitanean bandas po-
líticas dicen que el gobierno peronista ha
arruinado el país. ÑNosotros sabemos que el
esfuerzo más grande ha sido realizado para
pagar las deudas que ellos contrajeron y re-
cuperar los bienes que ellos entregaron, por
moneditas de coima, a sus amos de ayer y
de hoy.

Hay una diferencia entre ellos y nosotros.
Esa diferencia está en los hechos mismos.

calorías el régimen alimentario medio del boli-
viano. Los especialistas de Colombia y Ecua-
dor calculan que sus regímenes alimentarios
alcanzan a 2.000 y 1.600 calorías, respectiva-
mente. Estudios efectuados en Chile han re-
velado un hecho en extremo impresionante:
el 50 por ciento de la población chilena no lle-
ga a consumir 2.000 calorías diarias, y del
resto, por lo menos el 10 por ciento, no al-
canza a 1.500 calorías,

(La media universal de las necesidades fi-
siológicas se estima en 2,800 calorías.)

La falta acentuada de proteínas es caracte-
rística de Sudamérica, según la mencionada
publicación, debido a la falta de consumo de
alimentos reparadores de origen animal. Su
consumo es uno de los más bajos del mundo:
no llega, término medio, a 30 kg. por persona
y nor año. En el NE brasileño es de 40 kg,
desciende a 18 kKg. en el Ecuador y no pasa
de 14 kg. en el Perú. Si comparamos estas
cifras con las del consumo en regiones mejor
alimentadas: Canadá, 60 kg.; Estados Unidos,
59 kg.; zona meridional del Brasil, 70 kg., y
Argentina, 136 kg., se nos hará más manifies-
ta aún Ja insuficiencia.

Esto parecería explicar la mortalidad por
tuberculosis, que, según los datos elaborados
por Jelton en la revista “Punto IV” del D. E,
de enero de 1950, consigna (cada cien mil ha-
bitantes): Dinamarca 34, Estados Unidos 47,
Alemania 50, Reino Unido 62, Italia 76, Fran-
cia 137, Chile 274, Brasil 250, Venezuela 233,
Panamá 119, etc.

De los 7.704 millones de dólares invertidos
hasta el 30 de junio de 1950 por el Plan Mars-
hall, sólo dos millones y medio de dólares se
han aplicado hasta el momento en la América
Latina, y ello, según dijo Truman: “es éste un
programa para alentar la corriente de inver-
siones privadas”, o, lo que sería lo mismo,
para aumentar los índices de la tuberculosis.

MIINDA PERANICTA Q
