ENTRO del campo de la economía in-
ternacional, los métodos del imperia-
lismo capitalista no difieren de su con.
ducta habitual. Deseamos presentar só-
lo dos casos de sus atropellos.

En 1945, cuando terminó la segunda gue-
rra, Estados Unidos debía a la Argentina una
crecida suma, producto de abastecimientos no
compensados. Esos créditos fueron bloqueados
al terminar la contienda. En otras palabras,
el deudor se negaba a pagar, no cubría inte-
rés alguno y, entretanto, maniobraba con los
precios en forma que ese crédito argentino
bloqueado se “evaporaba” a la mitad.

Con esa maniobra el país fué estafado en
una ingente suma. Nada pudimos hacer enton-
ces porque, incluso si reclamábamos, nos de-
cían que éramos “nazis”.

Aunque despojados inicuamente, debimos
emplear lo que nos quedaba en compras apre-
suradas para satisfacer necesidades apremian-
tes y cobrar de alguna manera, ante la ame-
naza de una “evaporación” progresiva de los
saldos. Fué entonces cuando se acusó al Go-
bierno de gastar apresuradamente nuestro sal-
do en dólares. ¡De no haber sido así!...

Este fué un simple caso de despojo; el que
mencionaremos a continuación es todó un
chantaje agresivo.

En 1946 la deuda de los Estados Unidos era
aproximadamente de 2.000 MILLONES y la de
Gran Bretaña de UNOS 3.500 (117 millones de
libras). La Argentina, acreedora de ambos, dis-
puso emplear tales saldos en la adquisición de
manufacturas indispensables. Fué así que pro-
cedió a disponer del oro y dólares acumulados,
al tiempo que gestionaba el desbloqueo de los
saldos en libras esterlinas. LO PRIMERO pudo
realizarse a duras penas, como mencionamos

antes, a costa de uno de los fraudes más abo- .

minables que registra la historia de las rela-
ciones económicas internacionales. LO SEGUN-
DO se estableció al firmar solemnemente dos
tratados sucesivos con el Gobierno de S. M.
Británica en los cuales éste se comprometía a
mantener la convertibilidad de la libra ester-
lina.

En base a esa convertibilidad se mantenía
el “comercio triangular” de Argen.ina, Gran
Bretaña y Estados Unidos. En otras palabras,
era posible emplear libras para comprar en los
Estados Unidos y, por lo tanto, parte del saldo
de los 117 millones de libras podía ser inver-
tido en los Estados Unidos convertido en oro
o en dólares. -

Una vez utilizadas, de la manera que se ha
descripto, las reservas en dólares, el país no
tenía otra solución financiera, para seguir im-
portando de los Estados Unidos, que recurrir
al uso de las libras esterlinas devengadas por
su comercio con el Reino Unido.

Para Argentina, celosa cumplidora de sus
pactos y compromisos internacionales, era in-
concebible el pensamiento que el Gobierno de
Su Majestad Británica, comprometido en acuer-
dos y pactos solemnes a mantener la converti-
bilidad de las libras bloqueadas, pudiera unila-
teralmente violar los compromisos. Sin embar-

8 MUNDO PERONISTA

go, a mediados de 1947, decreta unilateralmen-
te la cesación de tal obligación financiera. En
ello se ve la mano intencionada de ciertos
círeulos estadounidenses, pues no es un secre-
to para nadie que tal medida no pudo ser to-
mada por el gobierno inglés sin el acuerdo o
la presión mencionada.

En estas condiciones, algunos ban-os argen-
tinos se excedieron en la apertura de cartas
de crédito en libras con sus corresponsales
norteamericanos, y firmas privadas argentinas
hicieron, a su vez, utilización del crédito que
normalmente concedían sus proveedores esta-
dounidenses, acumulando saldos en cuentas co-
rrientes. De esta manera se acumuló entre fir-
mas y bancos privados argentinos, con firmas
y bancos privados yanquis. una deuda de ca-
rácter comercial y bancaria que, en condicio-
nes normales, se hubiera liquidado en el curso
regular del intercambio. Pero “el tiro” no era
ése. Se trataba intencionalmente de per-
judicar a la Argentina en su crédito, ha-
ciéndola aparecer como deudora morosa
y, en consecuencia, cortarle el crédito y
difamarla por todos los medios.

Pero aquí no termina este caso inaudito
de irresponsabilidad e injusticia. La cesa-
ción de la convertibilidad de la libra es-
terlina fué casi paralela al anuncio del
Plan Marshall, que según se comprome-
tió y consta en actas del parlamento yan-
qui, habría de constituir un plan de recu-
peración mundial que favorecería 'por
igual a todos.

Latinoamérica y en especial la Argentina
jugarían un papel esencial. En los cálculos
de la administración yanqui (de acuerdo con
documentos oficiales debatidos en su Se-
nado) consia la decisión de adquiriren nuestro
país más de mil millones de dólares en produc-
tos necesarios a la rehabilitación económica
de Europa. Apremiados por nuestro gobierno.
la embajada-de los Estados Unidos y los perso-
neros de la E.C.A. aseguraron a nuestro gobier-
no, con toda clase de garantía<s verbales, en el
sentido, de colocar en nuestro país elevadas
órdenes de compra, solicitándonos a la vez que
se reservara al efecto toda nuestra producción.
Tampoco en este caso debía el Gobierno dudar
de la buena fe y de la palabra oficialmente
empeñada por el embajador Bruce en nombre
de su gobierno. Por eso no se paralizaron las
importaciones provenientes de Estados Unidos,
sino que se prosiguió el abastecimiento esen-
cial de la economía argentina, aun cuando el
saldo deudor de los importadores argentinos
con los exportadores yanquis se elevó a casi
doscientos millones de dólares. :

Aprobado el Plan Marshall, llegó a Buenos
Aires el señor Hensel, representante del mis-
mo, y ante el estupor del gobierno argentino
y del propio embajador de los Estados Unides,
señor Bruce, manifiesta que tal plan es sim-
plemente financiero y que en la Argentina no
se compra£g nada. Se había consumado el más
triste episodio de la mala fe, del incumpli-
miento y de la falsedad internacional,

En tal situación el gobierno argentino dis-
puso dar fin a este abominable asunto, dispo-

niendo que el 30 % de sus divisas en dólares
fuera puesto a disposición de los bancos y fir-
mas privadas, deudores de sus similares yan-
quis para amortizar los saldos aun pendientes.

En esa situación llega a Buenos Aires el
señor Miller, secretario ayudante del Departa-
mento de Estado, e inicia, bajo la promesa de
mejorar las relaciones y subsanar “malenten-
didos”, gestiones para que nuestro ministro de
Hacienda hiciera un viaje a los Estados Unidos
a fin de dar término a las gestiones ya reali-
zadas allí por una comisión mixta. Dentro de
los diversos asuntos considerados y aprobados,
casi todos unilateralmente favorables a empre-
sas yanquis, se encaró la solución del pago de
los saldos pendientes de las firmas privadas
importadoras argentinas con las de igual cla-
se estadounidenses.

Estos intereses privados entendieron que
convenía mejor al juego normal de sus opera-

OLITIVA

ciones la concertación de un arreglo financiero
que sería llevado a cabo con el Export-Import
Bank de Waáshington y mediante el cual se
operaría la cancelación inmediata de tales sal-
dos. Se constituyó un consorcio bancario ar-
gentino que realizó las negociaciones y firmó
los acuerdos. En la actualidad tales cuentas
corrientes han sido casi totalmente liquidadas
con el interés correspondiente, que nunca pa-
garon los yanquis en sus deudas con los ar-
gentinos.

En tales condiciones sólo un embustero o
un canalla puede hacer la afirmación de que
el gobierno argentino ha contratado un em-
préstito en los Estados Unidos. Ni el origen
de la operación, ni la persona jurídica envuel-
ta, ni la finalidad perseguida son del resorte
propio del Estado argentino. El embajador
argentino en Wáshington decía en tal ocasión:
“EL GOBIERNO DEL GENERAL PERON NO
DESEA NI NECESITA UN PRESTAMO DE
LOS ESTADOS UNIDOS.”

En conclusión: queda claramente expuesto
que las maquinaciones del supercapitalismo in-
ternacional, no satisfecho con despojar a otras
naciones de recursos indispensables para su
desarrollo económico, mediante la inflación
provocada; no conforme con la violación arbi-
traria de la palabra empeñada en documentos
solemnes; no contento con el incumplimiento
sistemático de las promesas y de las obliga-
ciones formales de sus representantes, miente,
miente descaradamente cuando pretende ter-
giversar la clara posición argentina que ha
resistido su bloqueo, su presión, su sabotaje
< su difamación sistemática.
