l

_Que va endenante e la Patria

Dirse ansina pa” la m

Con simejante « el

¡Tirándoles con la ,

A los traidores del pi — . - =_ como vos ¡a lo macho!

A “ dejaron tendido el cuero...!
¡Muchacho...! ¡Cachorro *e tígré.…!

Los que a punta de tacuara ¡Vergiienza 'e los que juyeron

—pPa defender nuestro suelo— Cobardiándole a la muerte

¡Guapo el cachorro...! (1) =NE = ECE E
De su mesma laya jueron

¡Iban dejando a jirones Pa mezquinarle "1 pellejo...

¡Como si ansina valiera

Tiritas de su: pellejo!
¡Que ansina se 2 h
¡Ansina...! ¡Con hom

a pena seguir viviendo!

Muchacho! morir gritando

Con tu garganta de pueblo

Viva Perón”... que es gritar
¡Viva la Patria!... ¡lo mesmo!...

— ¡Porque Perón es la Patria,

Por la que vos diste 'I cuero!
¡thhacho. ..1 ¡Cachorro *e tigre, ..1
Dormí tranquilo tu sueño,

Que Perón y que la Patria

Vivirán siempre ¡canejo! E
— Mientras quede un solo gaucho
Como vos.., ¡muchacho "e fierro!

¡Muchacho...! ¡Cachor?ól*e tigre
Gaucho de tuitos los tiempos —
Pa dispejarl el sendero

¡Con el alma hecha bandera

Y a corazón discubierto...!
¡Muchácho! ¡Cachorro "e tigre...! —
Como pa” no ser derecho, V
Si el alma 'e tuitos los gauchos
Llevabas metida adentro...

¡Y el alma "e los gauchos tiene

Tendencia pa' dirse al cielo...! ZOTLO LAGUNA

