DE MI VIDA"

ENTREVISTA ESPECIAL
PARA . “"MUNDO PERONISTA-

de indigació'n contra la injusticia, Mi vida está llena de indignación
y de rebeldía.” " = _

—Sin embargo —le observamo0s—, en su libro usted explrica maravi
llosamente esa indignación cuando declara que usted llegó hasta allí
por el camino del amor a su Pueblo. E

——Exacto —nos responde— Yo no tengo ninguna cuestión personal
contra la oligarquía, No combato tampoco a las personas. Lucho contra
los principios y los sentimientos oligárquicos, y eso lo hago aun dentro

edel Movimiento Peronista,

"Se ha dicho que soy incendiaria, izquierdista, comunista... y que
provoco la lucha de clases... Nada es tan falso como eso. Es una de
las tantas mentiras que se han ensañado conmigo.

”Mi lucha está destinada a combatir todo lo que se opone a la victoria
del Pueblo.

"Creo que la humanidati será feliz el día que en que triunfen los pue-
blos hasta hoy explotados .y engañados por la oligarquía entronizada
en el mundo, | r

"Y esto no es predicar lucha de clases, sino luchar para que en el
nrundo desaparezca el odio representado por la oligarquía y se Ímpon-
gan la fraternidad y el amor que representan los pueblos.” .

Los ojos de la señora de Perón están encendidos por el entusiasmo
y el fervor. ;

El cronista de esta nota “siente” que las palabras de esta mujer
extraordinaria son profundamente sinceras. ;

“Palabras bañadas en sangre de su corazón”, Ciría Papini. día en que mi vida comci

Se hace una breve pausa y la aprovechamos para preguntarle: dió con la vida de Perón.”

—sSiempre, en toda empresa grande, hay dificultades... ¿Cuál fué
la mayor dificultad que usted halló en su tarea de escribir “La Razón s
de mi Vida”?... ' '

Y nos responde con su natural franqueza: “El cariño del Pueblo es

—Una de las cosas que más me costó fué eliminar de mis borradores hermoso sueño, ante cuyo
alguna de esas cosas mías, que yo repito infatigablemente en mis belleza incomparable no se
discursos... y que hubiesen cansado a mis lectores. : Viede Sonar nado mMajor”

”Lo único que no me importa es que quienes lean mi libro se cansen A Ae
de__leer lo que he escrito acerca de Perón y de mi Pueblo...

En eso soy fanática..., y no conozco todavía cuál puede ser la
medida de los elogios, que siempre me parecieron pocos y sin el ardor
Suficiente,”

——Perón ?' nuestro Pueblo se merecen su cariño —le decimos—, y us-
ted ha tenido ayer mismo la prueba de eso.

—Tienen razón —nos contesta—..“Lo mejor que tenemos en esta
tierra“es el Pueblo”, y “lo mejor que tiene ej Pueblo es Perón”,

Lo que dejó “para otra ver”

Nos atrevemos a hacerle otra pregunta:

—¿Por qué deja usted cosas en su libro “para otra vez”, como, por
ejemplo, las que se refieren al 17 de Octubre de 1945?...

—Muy sencillo --nos dice—: Hay “cosas” que se podrán comprender
mejor cuando pase el tiempo...

—No conocíamos nada de lo que usted relata en ej capítulo VII
acerca Ce los golpes que recibió durante una agres:ón.

—Lo recuerdo como si fuese hoy mismo. Ocurrió el 13 de octubre de
1945, frente a la vieja Facultad de — E
Derecho... Pero..., allí mismo, ya (Continúa en la pág. 33)

“Todos, o casi tedos, tene-
mos en la vida un “día ma-
ravilloso”. Para mí fué el

