y e
e

— -

recibido- mayores benetficios -del: Jus:- -
ticialismo: - Tal-vez porque-era. la-que

E S pos¡ble que seg'“la _muaer La que ha

CIFRAS Y RAZONES VERSUS DISCURSOS

chas veces?enubmar a las más sagradas de
— Sus aspiraciones, a su propia condición de
muJer :Porque no -le-pagaban su trabajo

:Estaba: - peor baío e1= gobjerno de la xl(;b¡a enajenar su: honra, SUS ilusiones, lo

ó¡1€arquíá

A N

rias la-mujer rt1c

la& mejoras del hom - Porque -general--
-Lfamil: Es

m1 erón

do por

— -conel salaro míni
conveñios al mes- dg:¡uho de1951 Y le ha-

brá” sorprendido= robar que el salario
medio de la mujer- que trábaja en la indus-
tria se incrementó, entre ambas fechas, en
481,2 %, al tiempo que el salario medio de
la mujer que presta servicios en el comer-
cio superó en 520,2 % al realmente ganado
en el año 1943.

Ese crecimiento es asombroso. Pero tiene
su explicación y su justificación.

EA * .
E % =

Hasta el momento en que el General Pe-
rón comienza a intervenir en la vida pú-
blica de la Nación, la mujer se encontra-
ba en una situación de inferioridad frente
al hombre en lo que respecta al trabajo.
Si .éste ganaba poco, aquélla ganaba aún
mucho menos. ¡Casi una miseria!

Salvo raras excepciones, una mujer no
estaba en condiciones de vivir decorosa-
mente con el producto de su trabajo. Y
si para desgracia, por pérdida o incapaci-
dad del sostén del hogar, debía tomar a su
cargo el mantenimiento de su familia, la si-
tuación se tornaba imposible.

* * *

Primero, era difícil conseguir trabajo.
Siempre había un ejército de desocupados,
de hombres y mujeres dispuestos a discu-
tirle las pocas vacantes. Luego, porque los
más desesperados aceptaban trabajar por
cualquier cosa. Y el único interés de los
patrones era el de pagar lo menos posible.

Alguna vez usted se habrá preguntado
por qué razón había antes tantas mujeres
arrojadas en la mala vida y por qué han
desaparecido casi en los últimos años. Y
no es una pregunta difícil de contestar.
Porque la mala vida no es, en la generali-
dad de los casos, más que una consecuen-
cia de la miseria y de la explotación. Un
resultado de la injusticia social.

* * *

Antes una mujer no podía, sino raramen-
te, mantener su hogar con el producto
de su trabajo personal. En la industria y
en el comercio le pagaban una miseria. ¡Y
todavía para soportar las exigencias de un
patrón o de un jefe que “explotaba” su te-
mor de perder el empleo!

* * *

Por eso, porque una sociedad injusta-
mente organjzada le negaba el derecho a
ganarse la vida honradamente, debía mu-

itaremos a anahzar uno de :

- esos- bene%¿iós. “él de- la- justa- retribúción:

tIaxb,esiá“mxe. como en “todas:las mate: -
indirectamente- de -

> madres'

e1º

- Mmejor de sus: sueños--
Claro-está .que -de- yeZ en cuando se dic-
. taban leyes en <xu:protectnón Pero esas.le-
ñ? que tanfo -envanecen a algunos socia-
tas,-no- mejoraban .su situación. ¡Por el
commmo solían .empeorarlaf
- =ASÍ sucedió, -por. ejempro,. con- la ley de

mente está: vme_plada una ia-err don- -
de el padre=ek geposo eFhijo 6 el-her a- < maternidad que obligaba a lcs “patrones a
no contribú&en a asubsistene Común. P —otorgar. áicem:i¡¡s $-<a-5U8 “empleadas
ro querémos referlnmseúí…m&úm alos -- “átes: Tumbrantento. Su con-
beneficios -d:rectos q pio tra- — selñgn<flá"fgé…m& oS: esarios y capi-
<bajó: .pg!'8bnat ha log?aíio 1e u?bp“pájq—tl U Se negamñ_'a_&dar “empleo a muje-
cohie£n& —ae1 ?511M - -C y<despedían lisa y llanamente
- s s - : sus-amp “qúe contraían matrimonio.

"—¡La gbtb&?3¿ 'émpleadas argentinas no te-

nían*m siquiera el derecho sagrado de ser

* * *

La oligarquía y los socialistas se enten-
dían en la práctica más de la cuenta. Es-
tos proyectaban leyes inoperantes, pero que
servían para la “propaganda” entre el sec-
tor trabajador. Y la oligarquía daba su apro-
bación, sabiendo que sus intereses estaban
bien a resguardo. Lo único que le preocu-
paba era que existieran desocupados, dis-
puestos a.transar con cualquier exigencia.
Ellos sabían que no hay mejor látigo que
el hambre...

Por demás, existía un interés especial en
mantener muy bajo el salario de la mujer.
Con ello se “frenaba” todo intento de re-
beldía de los obreros y empleados.

* * *

Las mujeres venían a constituir así la
reserva de “mano de obra barata” con que
contaba el capitalista para obligar a los
hombres a trabajar por un sueldo bajo. Es-
tos sabían que al menor amago de protesta
podían ser reemplazados por obreras o em-
g)láeadas sobre las que el patrón ganaba aún

S.

Muy a su pesar, y como consecuencia de
su trise condición de explotada, la mujer
contribuía a la propia explotación del hom-
bre. ¡Que podía ser su padre, su esposo, su
mismo hijo..

* * *

Pero vino Perón y las cosas cambiaron.
Primero, la recuperación económica, por-
que quien nada tiene, nada puede repartir.
Luego, la justicia soc1al sobre la base de
“trabajo para todos” y “justa retribución”.

Y la más directa benef1c1ada tenía que
ser la mujer, porque era la que estaba
más abajo. Para ponerse más a la par con
el hombre, su salario tuvo que crecer en
proporción mayor. Vea usted, en el siguien-
te cuadro, si ese no es exacto:

Salarios medios industriales (1)

Aumento del salario medio de

Calificación convenio, desde 1943 a julio

de 1951

Mujeres Hombres
Oficial 478,6 % 316,55 %
Medio Oficial 513,3 ,, 339,3 ,,
Ayudante 456,8 ,, 383,8 ,,

Salarios medios comerciale.; (1)

Personal admi-
nistrativo 435,6 % 147,9 %
Personal de
servicio auxi-
liar 604,8 ,, 3329 ,,

Para salir de su condición de sumergida,
la mujer tuvo que andar más trecho. Pero

“Una mujer que parecería ser la respuesta
del cielo a los sufrimientos y a las angus-
tias de tantas mujeres de esta tierra.”

no fué en desmedro del hombre, sino en
favor de él. Porque si el salario de la obre-
ra o empleada no hubiera aumentado de
manera tan extraordinaria, siempre tendría
tras sí la terrible amenaza de la “mano de
obra barata” con que ahogaban antes to-
das sus aspiraciones de justicia y progreso.

Ahora la mujer puede ganarse honrada-
mente su vida. Ya no debe mendigar tra-
bajo, someterse a torpes exigencias o re-
signarse a una paga miserable. Ya no ne-
cesita despojarse de su honra y de sus ilu-
siones para afrontar una difícil situación
en su hogar. Ha recobrado así su dignidad
y su libertad. Su derecho a la vida.

x * +

Y no podía ser de otra manera en la Nue-
va Argentina, en donde una mujer se ha
convertido en el hada tutelar de los sueños
y de las aspiraciones de los humildes y de
los desamparados. Una mujer que parece-
ría ser la respuesta del cielo a los sufri-
mientos y a las angustias de tantas mujeres
de esta tierra.

No necesitamos nombrarla. ¿No es cierto?
Pero queremos nombrarla porque así “se
honra” esta página. ¡Se llama Eva Perón!

(1) Es el mínimo que debe paga"se por conve.
nio. No debe confundirse con el salario real-
mente pagado, que es generalmente superior
al del convenio.

SNIAFA - S.A.L.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
