En los frentes de los edificios linderos tam-
bién lucían cartelones con leyendas y adhe.-
siones de los gremios,

* * *

Amaneció nublado.

La gente se paseaba escrutando inquieta
el cielo.

— ¡Lástima si lloviese!

— No lloverá. El sol siempre alumbra los
actos donde habla Perón... “¡Dios es pero.
nista!”

Y los grupos, cada vez más nutridos, conti:
nuaban paseándose. Se cantaban estribillos.

Un racimo de niños, encaramados en el mo-
numento a Belgrano, lanzaba vivas a Perón
y a Evita.

— Hoy hablará también Evita, que ya está

mejor...
* * *

Pero, poco después del mediodía, comenzó
a llover.

Algunos se refugiaron en la recoba ó bajo
los árboles, otros se quedaron estoicamente en
medio de la plaza, sin importales la lluvia.

Los muchachos, encaramados en el monu-
mento, se quedaron quietitos en los brazos de

Belgrano o cabalgando en el caballo del prócer,

Un ansia palpitaba en los corazones, acom-
pasando el ritmo del pensamiento íntimo con
el tamborileo de la lluvia:

— No lloverá. El sol siempre alumbra los
actos en que habla Perón...

Respondiendo al pensar común, desde el ra-
cimo estacionado en el monumento se despren-
dió un estribillo que, en seguida, se generalizó.

— Con la lluvia o con el sol, los queremos
a los dos...

— Con la lluvia o con el sol, los queremos
a los dos...

El cántico, repetido, rodaba como un trueno,

