tan pronto trascienda que los hombres que lo
conducen y dirigen no tienen condiciones mo-
rales suficientesy para hacerlo.

La descomposición empieza por
——> — lacabeza —

Los partidos políticos mueren así, porque
ya he dicho muchas veces que los pescados
y las insyituciones se descomponen primero por
la cabey<

El díaYen que nos descompusiéramos nos-
otros, no tardaría mucho en descomponerse
todo el movimiento, disolverse y dispersarse.

Así mueren las instituciones.

Por esa razón creo que es una responsabi-
lidad la que adquirimos los que tomamos los
puestos directivos.

Siempre que veo una orquesta lo miro al
que la dirige y pienso: “Preferiría estar tocan-
de allí un instrumento v no ser el director que
tiene que vigilar a los que tocan y debe tener
una capacidad superior.” Es más cómodo to-
car y hacer lo que le indican.

En esto de la conducción es lo mismo.

Cuando. unño conduce con verdadera pasión,
lealtad y sinceridad, es mucho más difícil el
puesto del que dirige que el puesto del que
ejecuta y es para eso que debemos formar y
preparar nuestros hombres,

La conducción en grande

Sobre las formas de la conducción en el or-
den estratégico, en grande, se conduce por
grandes directivas, con gran amplitud. ¿Por
qué? Porque deben ser cumplidas por todos
en distintos lugares, circunstancias y tiempos.

No se pueden dar órdenes que resulten cier-
tas en una parte e inciertas en otra; que re-
sulten buenas en una parte y malas en otra;
débiles en un lado y fuertes en otro.

Hay que dar directivas que permitan que
los que tengan que eiecutarlas dispongan de
un amplio campo para jugar dentro de todas
las soluciones que se pueden presentar.

Por eso se dan solamente directivas para la
conducción en grande, o sea, grandes líneas
de acción con amplio frente para moverse den-
tro de esa acción.

La conducción táctica se dirige directamen-
te por disposiciones. ¿Por qué? Porque él está
viendo la lucha allí y puede decirle al otro:
“Haga tal cosa” para tener la unidad y la cen-
tralización en la dirección de la lucha.

Por eso cuando actúa el Consejo Superior
Peronista, no debe hacerlo por órdenes, sino
por grandes directivas de conjunto; pero cuan-
do actúa el que dirige la lucha en una locali-
dad, lo hace por disposiciones rígidas, que no
deben ser violadas por nadie. Es decir, por ór-
denes.

La conducción táctica es por órdenes; la es-
tratégica es por directivas.

El propio convencimiento
Dentro de la condutción debe funcionar, en
forma lpermanente, una información de ida -y
de vuelta.

DANU¡IO S.A.

LANDERIA Y

TEJEDURIA

MOHENO NO9 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

42 MUNDO PERONISTA

Esto quiere decir que uno debe dar informa-
ción a los que e2ecutan, para dar conciencia
de acción, es decir, que nadie debe actuar en
política sin saber por gué está haciendo algo
y qué está haciendo, además de llevar la per-

_ suasión de que debe hacerlo.

En una orden militar se dice: “Haga tal co-
sa”, y se terminó. En política no se puede ha-
cer. El que lo hace se equivoca. Se debe lla-
mar al hombre y decirle: “La situación es és-
ta. Nosotros tenemos que lograr estos objeti-
vos. Yo he pensado que esto es lo que pode-
mos hacer. ¿Qué le parece a usted?”

Y así lo persuade y lo va Convenciendo. Sí
lo larga sin convencerlo, cumplirá de mala ga-
na o no lo hará, pero si se va convencido, es
probable que lo haga.

Y siempre hay la posibilidad de llamarlo des-
pués y decirle por qué no cumplió, o por qué
lo hizo mal, si en verdad estaba convencido de
que debía hacer lo que se le indicó.

Los sistemas y las formas

Esto de los sistemas y de las formas tiene
una importancia extraordinaria, pero implica
un trabajo también extraordinario,

Para tenerlo siempre despierto al que rea-
liza la tarea en el punto de contacto, es nece-
sario tenerlo permanentemente informado, y
que él a su vez.]o tenga informado a uno.

Así, cuando va-mal, se lo puede llamar y
decirle: “Va mal; agarre para el otro lado.”
Ese cambio de opiniones, ese consejo, esa con-
sulta permanente que puede realizarse en las
pequeñas esferas, favorece y ayuda extraordi-
nariamente la conducción, sobre todo la com-
prensión, y uno puede vigilar si cuando traba-
ja ese hombre lo hace para todos o para él, lo
q_%e es muy importante también en la conduc-
ción.

Ese sistema de información de ida y vuelta
es indispensable en la realización de toda la
conducción, no sólo para mantener latente y
permanente la acción, sino también para vi-
vir informado sobre lo que hacen en el lugar
de la conducción.

.El mundo no gira en tomo a uno

Otra cosa que hay que vigilar permianente-
mente, en la conducción, es que las partes se
encuadren siempre en la situación de conjun-
to y en la acción de cenjunto.

Una de las cosas más comunes en la con-
ducción política es que el que conduce en el
lugar cree que el mundo gira alrededor del
pueblo que dirige, y entonces no hay proble-
ma que él no subordine a la acción política
que desarrolla allá en el pueblito.

Cuando viene alguna cosa, la resuelve por
su cuenta.

No es ése el procedimiento. L

El debe subordinar el pueblito a la Repúbli-
ca, porque el pueblito está en la República y
no la República en el pueblito.

El que hace una conducción de su pueblito,
departamento, provincia o territorio, ha de
pensar siempre que va a resolver alguna cues-
tión de lá lucha política, y ha de pensar, tam-
bién, si eso que él hace favorece a la acción
de conjunto o no la favorece, en cuyo caso, si
no está seguro, lo mejor es consultar a la ac-
ción de conjunto, y allí le dirán si conviene o
no conviene, porque ellos están más en la ac-
ción de conjunto. .

y de las mentalid

Vale decir, que nunca, en la conducción tác-
tica de una acción política, ha de pensarse y
resolverse unilateralmente, porque así es co-
mo se rompe la unidad de acción y se actúa
en fuerzas disolventes en vez de fuerzas con-
;:íurrentes, que es la base del éxito en la po-

tica.

De la misma manera, en una situación es-
tratégica falsa, el éxito en el pueblito no sal-
va nada.

¿Qué va a hacer con que venza en el pue-
blito si perdemos en la República? Es una

cosa bien clarita: en una situación política es-
traáégica falsa, el éxito táctico no conduce a
nada.

Por esa razón, en esto hay que llevar a los
hombres y a la mentalidad de los hombres que
conducen, que nada ha de hacerse fuera de
la situación de conjunto, porque lo que de
cide es esa situación de conjunto.

De mada le va a valer a un peronista ser
convencional en Calamuechita, si el presidente
dedla República fuese un radical 0 un conser-
vador.

Es decir, que hay que servir al conjunto,
en primer término, v, dentro del conjuntó, ac-
tua;'¡.) porque todo se viene eslabonando desde
arriba.

Las disposiciones y el control

Además de la información y del encuadre del -
conjunto en la acción, es necesario cuidar las
disposiciones y el control. Vale decir, que hay
que utilizar todos los medios posibles para que
las noticias, directivas, disposiciones u órde-
nes, alcancen oportunamente a los órganos.a
que están destinadas.

Una de las fallas fundamentales de los polí-
ticos es que se reúnen en organismos directi-
vos y conversando, dicen: “Bueno, esto hay
que transmitirlo.” “Transmítelo”, le dicen al
secretario. Este dice a otro: “Transmitilo”.

Pasa el tiempo y la noticia, la orden o la di-
ñectiva llega a algunas partes y a otras no

ega.

A algunas partes llega al día siguiente, a
otras al año siguiente; a algunas partes llega
completa, e incompleta a las otras.

— Cómo asegurar la unidad de acción

Esto es algo que tiene un valor importan-
tísimo, aunque nos parezca que no.

Que todo el mundo esté igual y oportuna-
mente informado, después de la unidad de
concepción, es lo único que asegura la unidad
de acción.

De nada vale que nosotros lo pensemos si
no lo hacemos pensar a todos los demás que
deben actuar. '

De manera que esto, que parece una cosa se-
cundaria, es fundamental.

Hay que organizar un sistema de transmi-
siones permanentes y completo para que las
noticias, informaciones, disposiciones, directi-”
vas y órdenes lleguen oportunamente y a to-
das partes, porque, si no, la aplanadora no se
forma.

Esa aplanadora —de que tanto hemos ha-
blado— no marcha, no funciona. ”

' Este defecto lo he observado mucho en nues-
tro trabajo, es muy.común.

Yo recuerdo siempre a los radicales y men-
ciono esto como un caso de la eficacia de las

