CUL

EL LIBRO
PERONISTA

POLITICA ECONOMICA
PERONISTA

Por Alftredo Gómez Morales

La Escuela Superior Pe-
ronista, continuando con
la publicación de los cur-

auac vena mocaaro

sos dictados en el año POLÍTICA
1951, da a conocer ahora ECONOMICA
el de la Política Econó- PERONISTA

mica Peronista, por el doc-

tor Alfredo Gómez Mora- z

les, Ministro de Finanzas

de la Nación. En un volu-

men de 230 páginas, que-

da expuesto así un profun-:

do estudio económico en el que se analizan pro-
cesos que originó la política del General Perón
dentro del citado orden, pasando por los an-
tecedentes externos de lógica influencia, la si-
tuación interna, la reforma constitucional y
demás etapas que transformaron la economía
argentina, hasta consolidarse en la actual in-
dependencia lograda por el Justicialismo.

LEY DE SUFRAGIO
FEMENINO

Por Aldo Armando Cocca

En un volumen de 350
páginas, editado por El
Ateneo, Aldo Armando
Cocca ha reunido todos
los antecedentes locales
sobre el tema de la por-
tada: “Ley de sufragio fe.
menino”. Con abundante
bibliografía de autores na-
cionales y extranjeros, ex-
pone ordenadamente los
proyectos y modificacio-
nes que se sucedieron des-
de el año 1862 en San Juan, donde se inició la
actuación política de la mujer, hasta crista-
lizar con la promulgación de la ley nacional
13.010, el 13 de octubre de 1948, gracias a la
acción positiva de la señora Eva Perón,

TERCERA POSICION ARGENTINA

Por Raúl Carrére

aipo atenvo eec

La Biblioteca del Justi-
cialismo recibe el intere-
sante aporte de un folleto
de 31 páginas, en edición
del autor, titulado “Terce-
ra posición Argentina, en-
sayo filosóficopolítico”. Es
un adelanto de obra de
más aliento sobre la teo-
ría general del peronismo,
con la que Raúl Carrére
Se propone contribuir al conocimiento de la
tercera posición.

CONSOLIDE LA LIBERTAD
ECONOMICA DEL
PAIS USANDO

TELAS ARGENTINAS

18 MUNDO PERONISTA

¿CONOCE USTED ESA
BIBLIOTECA7

el interior de una de las tantas bi-
bliotecas, fundadas en uno de los tan:
tos pueblos de nuestra tierra.

¿Usted la conoce?

No, ¿verdad?

Para conocerla, usted tendría que vivir
o que haber estado en el pueblo donde fun-
ciona “esa biblioteca.

Y quizá ni así la conociera,

Porque no todas las personas han con-
currido alguna vez a las bibliotecas de su
pueblo.

ESTAS fotografías fueron tomadas en

* * *

Pero ahora no se trata de “esa” biblio-
teca, sino de una cualquiera de las biblio-
tecas de alguna importancia con que cuen-
ta el país.

Si usted concurre a una de esas biblio-
tecas, lo felicitamos.

Si no concurre...

Bueno... En ese caso queremos darle al-
¿unas noticias que deben interesarle.

Para que usted y todos los demás ar-
gentinos tenga siempre “a mano” una bi-
blioteca, el gobierno del General Perón ha
realizado, entre otras, las siguientes obras.

Había treinta, y siete centros vecinales
de cultura, a los cuales no tenía' acceso el
público. Eran, por tanto, centros -antipo-
pulares, a los que usted no podía con-
currir en su cond1cion de simple ciuda-
dano.

Y porque eran antipopulares, el gobierno
los declaró “centros populares de cultura”.
a los cuales ahora tiene acceso todo el
pueblo.

Además, estableció setenta y mnueve bi-
bliotecas de emergencia en pueblos y vi-
llas que, por estar alejadas de los gran
des centros urbanos, carecían de ellas.

Estas bibliotecas de emergencia se en-
cuentran instaladas desde Salta hasta Co-
modoro Rivadavia.

También fueron creadas bibliotecas en
siete de los transatlánticos de nuestra flota
nercante.

En todas las capitales de provincia y te-
rritorios fueron fundadas veinticuatro sa-
las de lectura para las Delegaciones Re-
gionales de la Confederación General del
Trabajo.

Otras seis salas, además, están exclusiva-
mente destinadas a los sindicatos petrole-
ros-

Doscientas treinta y cuatro bibliotecas
han recibido donaciones de libros.

Estas y otras obras han sido realizadas
en el transcurso del último año por una
sola de las dependencias argentinas que
cumplen con la misión de facilitar el en-
riquecimiento cultural del pueblo.

Con estos antecedentes a la vista es que
nos permitimos preguntarle a usted si co-
noce alguna de esas bibliotecas, y si está
enterado de todo lo que el Gobierno del
General Perón hace por la cultura del
pueblo.

Porque si usted no conoce una biblio-
teca, y no está enterado de nada de lo que
el gobierno hace por la causa de la cultura
popular, tendremos que dudar de que us-
ted sea uno de los nuestros,

