SEÑOR DIRECTOR:

lunigrama y he tomado buena nota
de sus instrucciones.

En resumen, desea usted que le
envíe todos los antecedentes terráqueos
que le puedan servir a usted para hacer
una campaña en la Luna en favor de la
paz, la libertad y la Justicia

¿No es eso? Bien.

En primer término, en este momento yo
estoy mal ubicado. La Argentina no es el
lugar adecuado. ¿Por qué? Muy sencillo.

La Argentina parece un país de otro pla-
neta.

Aquí sale un hombre que se llama Pe-
rón, hace úuna doctrina en base a su pen-
samiento y su obra y la llama Peronismo.
Hace Justicia y se proclama Justicialista.
Le da el poder al pueblo y se llama de-

HE leído con detenimiento su último

mocrático. No pelea con nadie y se dice
pacifista. ¿Se da cuenta? Todo al revés.

Observemos bien a este satélite de la Luna
y nos daremos cuenta de que la verdad
planetaria es muy otra.

En la misma Argentina, saliendo del pe-
ronismo y yendo a los campos serios de
la oposición, podemos advertir que el anti-
peronismo está más en consonancia con el
idearío planetista.

Por ejemplo. quienes fueron entregando
todo lo que había, sin conservar nada para
los argentinos, se llaman Conservadores.

Los tipos más divididos, que hacen más

MINISTERIO DE FINANZAS
DE LA NACION

“Para el ahorro, el trabajo pro-
cura los medios; la conducta los
asegura y los protege.”

PERON.
CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

32 MUNDO PERONISTA

-El BABIA:

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuario creciente.

Í]E UNO QUE VIVE ENLA LUN

Y ANDA POR LA TIERRA

componendas, que van hoy para aquí y
mañana para allá, son Radicales.

El grupo terrateniente, cada vez más
y a látere de la aristocracia antipopu-
rotula Demócrata Progresista.

Js usca lo menos común que hay en
el país yNo que tenga menos de común
con lo argentino, le pregunta qué es y le
cesponde: Comunismo.

¿Y qué decir de los que menos han he-
choen favor de la sociedad, los que se
oponeén en este momento a la Justicia So-
cial y a las ideas sociales en boga?

¡Pues. .. son Socialistas! Que para más
datos, a la sede adonde sólo entra algún
oligarca que otro y los Únicos trabajadores
que aparecen son los que trabajan en hacer
allí la limpieza, naturalmente, le*han pues-
to la Casa del Pueblo.

Es así que, en el orden terráqueo, -nos
encontramos que el gran movimiento-per"
la paz mundial arribó a la guerrá mun-
dial del 14.

Lo cual, si bien consiguió aniquilar la
competencia de la industria alemana, que
no tiene nada que ver c¿?1 lo que estoy
hablando, sirvió para preparar una segun-
da gran campaña por la paz y esta vez
también por la libertad, en la que termi-
naron con una macanuda segunda guerra
mundial, donde murieron 20 millones de
sólo quedaron vi-

pacifistas y, al parecer,
vos los no pacifistas.

Aunque así se consiguiá aniquilar la
competencia industrial japonesa y frenar
la influencia europea en Europa, ya es
necesario volver a hacer una buena gue-
rra de una vez por todas, desde luego por
la paz, la libertad y esta vez por la jus-
ticía,

El prólogo ya se está preparando en Co-
rea, donde a un promedio de 10 mil ca-
dáveres mensuales se desarrolla con todo
éxito la conferencia de paz.

Luego, las consecuencias son claras.

Si usted, en nuestra querida Luna, quie-
re hacer algo en. favor de la Paz, la Li-
bertad y la Justicia, lo que .debe hacer es
promover una campaña de agitación en
favor de la guerra, la esclavitud y la in-
justicia.

De lo contrario, corre peligro de ser Pe-
ronista, que no se lo aconsejo, pero que
es muy fácil; todo se reduce a llamarle al
pan, pan y al vino, vino,

¡Qué simpleza!, ¿no?

Lo abraza.
MÁS DE CAPIROTE.

Por la copia:

000 oc

