: SUMA:

MUNDO PERONISTA ofrece como primicia a sus lec-
tores las cifras del número de obras públicas realizadas por
Perón en cada provincia y en cada territorio.

Si a usted, lector amigo, le quedase alguna duda o qui-
siera aclararle da cabeza a algún “amigo” suyo de la opo-
sición, le ofrecemos decirle dónde está cada obra y cuánto
ha costado.

Es el gentil ofrecimiento que mos ha sido formulado
por los funcionarios de la Dirección Nacional de Planifica-
ción que nos han suministrado las cifras de la presente nota.

ll E río de los que no se ríen del Plan Quinquenal, de los que
lo toman en serio; pues yo lo considero un cuento de hadas

para entretener a la opinión pública, sin intención ni posi-

bilidades de realización...”

Sí; por supuesto que esto es de un “contra”, de un radical.

O lo que es lo mismo: de uno que nunca hizo-nada.

Este “proféiico” ladrido (lo decimos simbólicamente) pertenece al
diputado Absalón Rojas, Lo profirió en plena Cámara el 12 de marzo de
1947. La cita es textual. La hemos tomado del Diario de Sesiones (pá-
gina 8.623).

Desde entonces —v como hasta entonces— los radicales siguieron
hablando... ¡Y Perón trabajando! ¡Trabajando para el país! ¡Para el
Pueblo! ¡Metiéndole fuerte a su Plan Quingquenal!

Falta todavía casi un año para que se cumpla el período constitucio-
nal de su mandato y allí están los resultados: ¡76.230 obras públicas,
diseminadas a todo lo largo y a todo lo ancho del país!

Pero eso no lo dice todo; 76.230 obras podrían no decirlo todo, si
en su finalidad no nos dijeran nada.

Muy sencillo. Levantar millones y miilones de ladrillos, .unos sobre
otros, podría ser una gigantesca empresa de ingeniería, o de albañi-
lería. Pero como obra de gobierno podría resultar una imbecilidad...

Nos explicaremos mejor.

Perón gobierna con una doctrina: el Justicialismo,

Esa doctrina persigue la felicidad del pueblo y la grandeza de la Na-
ción, cimentada en los tres pilares conocidos: la Justicia Social, la In-
dependencia Económica y la Soberanía Política.

Esas 76.230 obras del gobierno de Perón están hechas para eso: ¡pa-
ra afianzar esos pilares! ¡Si no, no tendrían sentido!

¡Ahora ya nos entendemos!
Y algo más. Como la Nación no empieza y termina en la Capital Fe-
deral, como creían los gobiernos oligarcas, ¿asi 70.000 de esas obras de
Perón han sido levantadas en el interior, ¡Desde Ushuaia a La Quiaca! -
Veamos cómo se distribuyen:

Cap. Federai.  R>8.452 San Juan ... 3.247 Misiones .... 487
Buenos Aires 27.211 San Luis 1.057 Neuguén .... 1.723
Catamarca .. 2.039 Santa Fe .... 3.260 Río Negro ... 955
Córdoba ..... 5.119. S-del Estero. 1.948 Santa Cruz .. 452
Corrientes ... 1.453 Tucumán ... 2.410 T. del Fuego. 298
Entre Ríos .. 1.843 CNaco -.—.=7: 692 Varias en to- . s
Jujay . ¿ =en: =a 1.025 Chubut ....— 551 do el país. 2.556
La Rioja ... 1.120 Formosa .... 32% _.
Mendoza , 3777 La Pampa ... 506

Salta :...—... 1.667 - Riva<?avía. 2.060 Total: ¡76.230!

De ellas, y sin contar con la intensa acción de Gobierno que no sé
traduce en obra pública, afianzan la Justicia Social millares de vivien-
das y centenares de hospitales, policlínicos, salas de primeros auxilios,
escuelas, hogares parfancianos, colonias de vacaciones, hoteles de tu-
rismo, etcétera, etcétera. , 5

Consolidan la Independencia Económica el Ferrocarril Eva Perón y
las minas de Río Turbio, el gasoducto Presidente Perón, la Planta de
Energía Atómica, los diques, canales, usinas, exploraciones y perfora-
ciones petrolíferas, los elevadores de granos, las f)otas aérea y mer-
cante, las locomotoras y vagones fabricados en el país, etcétera etcétera.

Y también todo esto sin contar lo que, sin ser obra pública, es ac-
ción de gobierno dirigida a un mismo fin, como serían la nacionaliza-
ción del Banco Central, de los Ferrocarriles, del Gas, de los Seguros y
Reaseguros, de los Puertos, de los Teléfonos, la creación del 1. A.P. de
etc., etc.

Y como corolario, todo ello, las 76.230 obras de Perón, afianzan y con-
FERNET-BRANC solidan, directa o indirectamente, la Soberanía Política, porque sólo
, puede ser realmente soberano un país cuando ha llegado a ser social-

óni mente justo y económicamente libre.
Axico- 09 al En definitiva: 76.230 obras en cinco años de gobierno gritan con la
elocuencia de las piedras: ¡PERON CUMPLE!:

Setenta. y seis.mil doscientas. treinta obras que se ríen de los. que.se
reían en 1946 del Plan Quinquenal y de los “ingenuos” peronistas que
creyeron en el plan porque creían en Perón.

”

