; v La magnífica fiesta con que el
1 pueblo evocó la jornada histórica
del 17 de octubre se prolongó en
el día de hoy con sin igual entu-
siasmo. Y es que ya el pueblo es-
taba contento y tranquilo, había
contemplado juntos a Perón y a
Evita. Toda la angustia que su estado de
salud inspira al pueblo trabajador, se ate-
muó al verla en los balcones de la Casa de
Gobierno junto al Líder y abrigada con el
inmenso cariño de sus que-
ridos descamisados, valien-
te y emocionada, pero siem-
pre con el firme propósito
de seguir luchando por la
felicidad de los pobres, por
la tranquilidad de los an-
cianos y por el bienestar de
los niños de la Patria.

El Líder ha dicho de ella
el homenaje más expresivo
y grande que puede inspi-
rar una mujer: “He recibi-
do lecciones maravillosas
de esta joven mujer.” Y es
que Eva Perón ha unido a
su maravillosa juventud, la
cualidad inigualaible de que-
rer a sus semejantes, de
ayudarlos en sus tribula-

ciones, de querer fundirse .,

con los descamisados de la Patria, para me-
jor comprenderlos, para darles su vida en-
tera. —

ss * Un grupo de periodistas latino-
americanos que visitan nuestro
país es recibido por el presidente
de la República, quien improvisa
ante sus huéspedes una diserta-
ción sobre la misión de la prensa.
Perón dijo: “Sólo los pueblos sal-
varán a los pueblos.”
Este concepto emi-
nentemente huma-
nista que singulari-
za todas las pala-
bras y las acciones
del Líder, se puso
de manifiesto una
vez más cuando

agregó que. .. “el
periodista debe te-

ner algo dentro de

sí que lo singularice

: ' como un hombrede-

S £ fensor de la verdad,

no sólo para su país,

sino para el mundo entero”. Es excep-
clonal que un hombre de Estado contemple
los problemas nacionales y mundiales con

el cálido sentido de

' aa humanidad y sin
S"_V… BÍ la frialdad técni-
— co-administrati-
EXPORTACION va que enfoca
- IMPORTACION en forma unilate-
E ral la solución de

éstos. Y es que Pe-

rón, por sobre to-

das las formas,

siénte verdadero

amor por el pue-

blo, y ha abrazado

sin vacilaciones la

causa más justa y

más valedera: el

problema de los

humildes de su Pa-

tria, que son, casi

siempre, los más

generosos y valien-

tes en dar su san-

gre defendiendo

los sagrados inte-
reses de su tierra.

SUIPACHA 576

14 MUNDO PERONISTA

* Fónese una vez más de mani-
fiesto e| sentido de previsión
que guía los actos del gobierno
actual, ya que el régimen de se-
guros está como nunca al alcan-
ce del pueblo, pues Perón, des-
de su puesto de lucha en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión, matriz de
tantas y tan excelentes medidas en pro de
la tranquilidad , :
del trabajador,
se ocupó de ase-
gurar el bienes-
tar como la.
orientación futu-
ra de la familia
del obrero. La
ley 13.003 fué el
pilar básico del
seguro colectivo
obligatorio.

- Congreso de los Hombres de
* Buena Voluntad, fué invitado de
- honor el Presidente de la Repú-
- blica, quien trajo el saludo de
Eva Perón, como asimismo sus
= deseos de que en ese acto fuera
considerada presente, ya que... “ella como
mujer de pueblo siente y piensa al compás

E del pueblo
; argentino”.
¡ Luego de
referirse a
la enorme
responsabi-
P* lidad que
¡ signifi-
| ca gober-
nar, se re-
firió a los
problemas
que agitan
al mundo,
en su lucha constante e incansable de
libertad y justicia. Historió en forma do-
cumental su labor de gobierno, la recupe-
ración económica; y al abordar la cuestión
política manifestó que “desde este punto de
vista no teníamos problemas.” Es que el
pueblo sabe que su conductor es la solución
más perfecta y saludable en los problemas
por que atravesara anteriormente.

* En Chile, el didato presi-
dencial, General Ibáñez, instó, en
“ un discurso de clausura de la
Convención Nacional del Partido
Socialista Popular, a la coopera-
ción y la unión de sú patria con
— las naciones de América del Sud,
especialmente con Argentina y Brasil. Esta
loable iniciativa ya la ha propulsado en
doctrinarios discursos nuestro Presidente.
Ha insistido en que la idea del panamerica-
nismo no sea so-
lamente una
idea, sino una
real y efectiva
unidad de coo-
peración en pro
de la armonía, y
hace lo que pre-
dica. Su política
de no interven-
ción en los asun-
tos internos de
las naciones her-
manas lo coloca,
en mérito a esta
circunstancia, en
el lugar del más
ardiente defen-
sor de la libertad
de gobernarse
por sí mismos.

- ge * Es unánime la admiración ha-
… cia la obra de Eva Perón. En La
y Paz, en una ceremonia de brillan-
23 tes contornos, se inauguró la co-
“E - lonia del Sindicato de Trabajado-
- Martes Tres del Subsuelo, que ha sido bau-
; con el nombre de nuestra
Primera Dama. A su vez en México se ha

inaugurado la Exposición Eva Perón, don-
de figuran los, más variados aspectos de la

- obra social que realiza la esposa de nuestro

Presidente.
La generosi-
dad, el altruís-
mo de la obra
de Eva Perón
en favor de
los necesita.
dos de su Pa-
tria y del
mundo; ente-
ro, no tienen
r e almientte
precedentes
en la historia
de los pue.-
blos. Es la en-
carnación mo-
derna del precepto bíblico de ayudar y amar

a nuestros semejantes.

. T.riunfa en Nápoles una po-
nencia de la Argentina sobre po-
lítica inmigratoria. El proyecto
- de crear un organismo internacio-
- Nal que elabore planes de inmi.
| gración para el empleo y la colo-
. nización y la preselección de los
inm1grgntes ha sido derrotado por la tesis
argentina, la que sostiene que los proble-
mas migrato-
rios debenre-,
solverse por
medio de
acuerdos bila-
terales direc-
tos entre los
países intere-
sados, como
asíf también
que la selec-
ción del inmi-
grante es un
derecho inde-
Jegable del
país que los
recibe. Al fundar esta tesis, el Presiden-
te de la Delegación Argentina lo ha-
ce sobre la base de la política justicia-
lista del Genera] Perón y también sobre el
altruísta y humanitario apoyo que la ac-
ción de la señora de Perón ejerce sobre los
humildes. Nivelar en igualdad de condicio-
nes a todos los hombres de buena voluntad
gue_h_ab_¡ten nuestro suelo, es una realidad
justicialista.

* “La Razón de mi Vida”, el ma-
ravilloso libro de Eva Perón, será
vertido al idioma árabe. No podía
ese pueblo soñador y lfrico ofre-
, cer mejor homenaje al talento de
“Jueves Su autora que trasladarlo a esa

lengua suave y armónica donde
se modulen, con el fuego de la justicia y la
libertad, la ternura y el amor con que Eva
Perón se refiere a los humildes de su
patria.

Para el pueblo árabe ha escrito la autora
estas palabras de fe y de
esperanza: “...Ya se aca- “
bó la noche y está cerca la “-
aurora. El día de los pue-
blos está por nacer entre
nosotros. En el mediodía
brillante de los pueblos,
Oriente y Occidente se
abrazarán en el Justicialis-
mo de Perón.” Puede agre-
garse que podrá nacer esa
unión al conjuro de su idea.
lismo y de su fe.

