- EL MOVIMIENTO PERONISTA

ya quiénes serán sus candidatos para las
elecciones de la victoria: el 11 de No-
viembre.

Las decisiones han sido tomadas sobre la
base de la información suministrada por las
fuerzas que integran el movimiento en cada
lugar del país.

Lógicamente, la selección, con ser lo mejor
posible, no es perfecta, desde que ningún hom-
bre — por ser tal— es perfecto.

Frente a los candidatos elegidos, algunos
malos peronistas esgrimen los argumentos más
deleznables, a fin de desprestigiarlos en el es-
trecho sector de sus bastardos intereses.

Algunos de los causantes de esta situación
son los hombres que aún actualmente deten-

tan alguna situación que el Partido les ha
otorgado: funcionarios, législadores, etc.

El Consejo Superior estima conveniente de-
cirles, por medio“de “Mundo Peronista”, que
están totalmente equivocados y que se docu.
mentan debidamente aesas actitudes, para ser
severamente castigadas en el momento opor-
tuno.

Si ellos creen que el Movimiento debía man-
tenerlos en la función pública, están equivoca-

EL movimiento peronista ha determinado

UE el domingo 25 de octubre, a las
16.30, en la ciudad de Santa Fe.
Varias señoras y señoritas, afiliadas
al Partido Peronista Femenino, fijaban
carteles de propaganda proselitista en la Pla-
za de los Constituyentes.

De pronto, frente a ellas se detuvieron al-
gunos automóviles y descendieron e? candidato
a presidente por el radicalismo, Balbín, su es-
posa, su compañero de fórmula, Frondizi, y
otros matones, que agredieron a las mujeres
peronistas.

7

365 MUNDO PERONISTA

L PARTIDO

dos: en el Movimiento Peronista nadie es in-
dispensable.

Si ellos consideran que los nuevos candida-
tos reciben los cargos gratuitamente, deben
pensar que ellos también los recibieron así:
gratuitamente, porque ellos surgieron a re-
molque de Perón.

El Consejo Superior del Partido Peronista

. observa cuidadosamente las actitudes de sus

dirigentes.
Quienes colaboren no serán olvidados,
Quienes no colaboren serán abandonados a
la orilla del camino.

Quienes hagan derrotismo serán condenados
a vivir fuera del Movimiento.

* + *

El Movimiento Peronista no vive ni triunfa
con los “amigos” de nadie.

Triunfará también el 11 de noviembre, como
el 24 de febrero, con los votos de Perón.

Indudablemente, quienes andan diciendo por .

ahí que, si ellos quieren, Perón va a perder
tal o cual distrito, zona, departamento o par-
tido, padecen de algún trastorno mental que
es necesario atender como a todo trastorno
mental: con el aislamiento,

Balbín atacó a una de ellas con un balde de
engrudo,

Felizmente el público que presenciaba la es-
cena, indignado, repelió la agresión y los ata-
cantes emprendieron rápida fuga.

Cuando conoció el episodio, el Partido Pero-
nista Femenino dió a publicidad la resolución
siguiente:

“Ante la insólita e inconcebible agresión de
que han sido objeto las compañeras del par-
tido Peronista Femenino en la ciudad de San-
ta Fe por parte de un grupo incalificable de
personas encabezadas por los candidatos radi-
cales a la presidencia y vicepresidencia de la
Nación y considerando que ello significa un
agravio a la mujer argentina, la Comisión Na-
cional del Partido Peronista Femenino re-

suelve:

Artículo 1% Denunciar ante la opinión públi-
ca del país la cobarde agresión realizada por
los candidatos radicales a la presidencia y vi-
cepresidencia de la Nación. Art. 2? Señalar a
Ja consideración del pueblo como una prueba
más de la absoluta carencia de idoneidad mo-
ral y sentimientos democráticos del antipero-
nismo. Art. 3% Realizar en todo el país actos
de desagravio en homenaje a las mujeres san-
tafecinas que soportaron estoicamente, como

v

=

Otro vicio de los últimos tiempos es el de
objetar la inclusión de obreros y de mujeres
en nuestras listas.

Esto es propio de ciertas infiltraciones de la
oligarguía, metidas en nuestro Movimiento.

” Las mujeres y los obreras constituyen, en
número, más de las dos terceras partes del Mo-
vimiento Peronista y son dos organizaciones na-
cionales respaldadas por millones de volunta-

des que el 11 de noviembre probarán su po-
derío votándolo a Perón.

Lo democrático, lo auténticamente democrá-
tico, o mejor dicho, lo genuinamente Justicia-
lista, es darles una representación adecuada.

Es lo que hemos hecho.

Quien lo objeté está faltando a las más ele-
mentales normas de ética política y del espí-
ritu democrático.

Frente a cada candidato no cabe, en la con-
ducta de un peronista de verdad, otra cosa
que apoyarlo ahora y votarlo el 11 de no-
viembre.

¡Aungque sea su enemigo personal!

En el Movimiento Peronista no hay amigos
ni enemigos personales, ¡hay solamente pero-
nistas, y para un peronista no puede haber
nada mejor que otro peronista”.

EL CONSEJO SUPERIOR.

puenas peronistas, la reacción de las mencio.
nadas personas”. 7

El Consejo Superior del Partido Peronista,
por su parte, condenó el hecho con el si-
guiente comunicado:

“Enterado este Consejo de la vergonzosa
agresión de que han sido objeto las compañe-
ras del Partido Peronista Femenino, en la
Ciudad de Santa Fe, de parte de un grupo
incalificable de personas encabezadas por los
candidatos radicales a la presidencia y vice-
presidencia de la Nación. El Consejo Supe-
rior resuelve:

Artículo 1% — Expresar su absoluta solida-
ridad con el Partido. Peronista Femenino, re-

pudiando públicamente la cobarde agresión.

Art. 2? — Señalar a la consideración de la
ciudadanía el. agravio que significa para la
mujer argentina la insólita actitud de los ata-
cantes.

Art. 3? — Destacar ante el pueblo argentino
la forma bochornosa de actuar del antipero-
nismo. d

Art. 4? — Comunicar esta resolución a to-
dos los Distritos Electorales para que se dé
amplia publicidad y se realicen actos de des-
agravio en' homenaje a las mujeres santafé-
cinas, que demostraron valientemente su Pe-
ronismo ante la incalificable agresión.”
