ces agraviados.
Un grupo indigno de malos milita-
res argentinos —¿pueden llamarse to-
davía argentinos?— agravió al Pueblo en
octubre de 1945, traicionándolo a Perón.
Otro grupo de indignos militares reiteró
el agravio el 28 de septiembre pasado.
Pero el agravio no comprendía solamente
al Pueblo.
Alcanzó en los dos casos al Ejército mis-
mo, desde que la Institución ha sido creada
para servir al Pueblo y no para burlar su
voluntad soberana y absoluta.
El Ejército —y al decir Ejército en len-
guaje popular se comprende a todas las fuer-
zas armadas— no merecía la bofetada que
le dieron Avalos y Vernengo Lima en 1945,
y Menéndez, Baroja y sus secuaces en 1951.
Bofetada de traición.
Bofetada de cobardía.
Bofetada de incapacidad.
Porque en ambos casos los gestores del
agravio fueron primero traidores, después
cobardes y en todo momento incapaces.
E a P C _Trgs “condiciones” que en pfígia¿es del
comandante en jefe del Ejeérci- El Generai Perón estrecha la Ejército no pueden 9Xlit1r n Elqiera napa-
to. Su actítud el 28 de septiem- mano de los suboficiales com- radas, aquí en las dos “asonadas” de gallos
bre fué ejemplar. decorados. Estos son los que y medianoche —tramadas en la sombra e
cumplieron la orden del cabo instigadas desde afuera— se dieron jun-
mayor Farina: “No se entre- " ; d N

guen, muchachos. ¿Viva Perón”" tas ftra1c1on, incapacidad y pobard13_—_, en
el mismo momento y en los mismos oficiales.

¡El Ejército argentino no merecía eso!

* * *

P UEBLO y Ejército habían sido dos ve-

Por su parte el Pueblo, que ha sido y es
el que inyecta su sangre joven —lo mejor
que tiene, sus mejores hijos— en. las filas
del Ejército, no podía ser traicionado así
por dos veces consecutivas.

Si los traidores, cobardes e incapaces ofi-
ciales reaccionarios hubiesen utilizado en su
locura alguna fuerza reclutada entre ios hi-
jos de la oligarquía, antipopular y vendepa-
tria, lo que hicieron sería traición, cobardía,
incapacidad, pero no agravio.

Pero los testaferros de la oligarguía na-

La Confederación General del Trabajo condecora al
Comandante en jefe, del Ejército. El Ejército se
honra recibiendo así la gratitud del Pueblo.

Cantando el Him-
no Nacional
“Sean eternos los
laureles...”, an-
tes de iniciar el
desfile.

