ad

5.

a
ay

E

Sin eso estaremos siempre expues-
tos a que nos saquen la masa, enga-
fiándola; pero si le enseñamos a la
masa a discernir por sí, a apreciar
por sí, a comprender por sí, entonces

estamos seguros de que no la volve-

rán a engañar nunca más.

Y no engañada, no podrá irse con
los que tienen la mala intención, si-
no que irá con los que tienen la bue-
na intención.

Cada conductor crea su
instrumento

Eso será a la vez el reaseguro del
peronismo, para que nunca estemos
tentados de tener una mala inten-
ción, para que seamos siempre ins-
trumentos del pueblo y no lleguemos
jamás a hacer del pueblo un instru-
mento nuestro.

Por esa razón, al hablar del conduc-
tor es necesario decir que forma sus
fuerzas, las organiza, las instruye, las
prepara y las conduce.

De lo contrario, no es conductor,

Cada conductor crea su instrumen-
to como cualquiera que debe realizar
un trabajo.

Nadie lo puede hacer en su lugar,
de manera gue él tenga algo que
agradecer.

Si no lo hace él personalmente, con
sacrificio de todos los días, con la
prédica constante y permanente, con
el ejemplo, si él no se empeña con
todas sus fuerzas y con toda su vida
—y la vida de un hombre es dema-
siado corta para hacerlo. todo— no
podrá conducir bien.

Por esa razón, creo —y lo he sos-
tenido siempre— que el genio es tra-
bajo.

Nada puede realizarse por inspira-
ción de nada, sino por la prédica
constante y permanente, por la con-
tinuidad extraordinaria del esfuerzo.
Solamente así se podrán vencer las
malas inclinaciones, a las cuales es
siempre más propensa la gente, que
a las buenas.

*
!
ñ

de Mayo para es-
cuchar la pelabra del Conductor.

No mucho, pero bueno

De manera que todo eso está sobre los hom-
bros de uno. Es necesario ir arbitrando los
medios para realizarlo, pensando que a los
pueblos no se les puede dar eso por bolsas;
hay también una dosificación.

ÑNo es suficiente con que el pueblo engulla;
es necesario que asimile, y hay que hacerlo
de manera que el pueblo asimile.

No hay que hacerlo en la medida de lo que
uno puede decir o enseñar, sino en la medi-
da en que el pueblo aprende, dándole lo su-
ficiente para que asimile.

No mucho; poco, pero bueno.

Esta prédica de la doctrina, desarrollada
paulatinamente, ha de ser convenientemente
dosificada.

Nosotros podemos estar contentos con los
resultados que hemos obtenido con nuestra
prédica. ¡Hasta muestros propios adversarios
están hablando en peronista desde sus propias
tribunas!

Quiere decir que nuestra doctrina no sólo
ha entrado en los peronistas, sino también en
los contrarios.

Los conductores cuxiliares

Si es importante la acción del conductor, no
lo es menos la acción de los conductores auxi-
liares, Estos representan la multiplicación del
conductor. E

Si hombres de las mismas ideas y senti-
mientos, de la misma orientación doctrinaria,
de la misma manera de ser, actúan en forma
directa, en contacto con la masa, dando los
mismos eijnem los, evidenciando las mismas
virtudes, inculcando los mismos principios, se

lli a inspirar a la masa con mucha más ra-
pidez.

Por esa razón es elemental y fundamental
la formación de los hombres auxiliares de la
conducción. E

Me dirán: ¿por qué nosotros no comenza-
mos ya en el año 1946 a formar esto?

Diré a ustedes que pensé sobre eso, y que
me dije lo siguiente: “Dios nos libre de los
malos maestros, porque un mal alumno es un
mal, y un mal maestro son miles de males,
por todos los alumnos que forma.”

Hombres de una misma causa

Cuando el peronismo se formó no sabíamos
quién erá quién. No nos conocíamos, no éra-
mos amigos, rque si hubiéramos dicho que
en aquellos tiempos éramos amigos, hub12r -
mos mentido.

Eramos hombres de una misma causa, que
pensábamos alcanzar los mismos obietivos,
pero que veníamos de todas partes y de todas
direcciones.

- ¿(26mo podíamos pensar que ya éramos ami-

'os?

Recién ahora comenzamos a hacernos ami-
gos, cuando nos conocemos y sabemos cuáles
son los puntos que calza cada uno.

Las resoluciones, en su iniciación, marcan
las horas de los audáces. Me he dado cuenta
de que cuando se produce una revolución que
a todos los que vienen a ofrecerse, diciendo:
“Yo soy bueno para esto”, hay siempre que
dejarlos e ir a buscar a los que no vienen a
ofrecerse.

Generalmente, ésos convienen más.

Todos saben tanto como yo cuántos hom-
bres hemos tenido que sacar de los que actua-
ron en los primeros tiempos, porque sus va-
lores morales no estaban a la altura de sus
ambiciones o de sus deseos.

La Escuela Superior Peronista

La Escuela Peronista pudo haber empezado
a funcionar en 1946. Esto que hemos hecho
ahora lo podíamos hacer entonces, pero ¿quié-
nes hubieran venido a la Escuela Peronista?
¿H_ubiéramos podido saber quiénes eran y hu-
biéramos podido seleccionar a los hombres
que debían obtener por lo menos la iniciación
de esta marcha en la preparación para la con-
ducción?

Eso me hizo pensar muchas veces, y nunca
me apuré. Algunas veces sentía la necesidad,
pero prefería que siguiésemos desenvolviéndo-
nos más o menos como íbamos.

Ahora que nos conocemos, ahora que entre
nosotros mismos nos seleccionamos de acuer-
do con nuestros valores morales, ahora un
hombre sin condiciones morales que viniese a
esta escuela, él solo se iría; no se encontra-
ría cómodo.

Y en el futuro, con los cuadros auxiliares
de la conducción haremos lo mismo.

El hombre que no esté a tono con las virtu-
des que deben tener los que conducen, a los
que dirigen, no se sentirá cómodo entre nos-

otros.
Las fuerzas morales

Quizá en ciertos aspectos tiene más impor-
tancia el conductor auxiliar que el propio con-
ductor, porque el auxiliar es el que está en
contacto directo con la masa, y por buenas
que sean las intenciones del que conduce de
arriba, él no puede dar su ejemplo personal
ni llegar con su palabra todos los días a quie-
nes él debe ir formando en la misma mística
y en la misma moral.

Un partido político cuyos dirigentes no es-
tén dotados de una profunda moral, que no
estén persuadidos de que ésta es una función
de sacrificio y no una ga, que no esté ar-
mado' de la suficiente abnegación, que no sea
un hombre humilde y trabajador, que no se
crea nunca más de lo que es ni menos de lo
gue debe ser en su función, ese partido está
estinado a morir, a corto o a largo plazo.

ñMPORTA%RES - EXPORTADORES

MAQUINAS
EN GENERAL

S. R. L. — CAPF, $ 5.000.000
BUENOS AIRES

|
|
¡
¡
|

h_

MUNDO PERONISTA 41
