Refugiada en la recoba, una mujer con un
nene en brazos.

Y un simple cartel que decía:

“Hoy, 17 de octubre de 1951, cumplo dos
años, Juan Domingo.”

¡Amor del pueblo hecho carne en sus hijos!

* * *

Y a las 15 dejó de llover

Media hora después rasgáronse las nubes y
asomó., glorioso, el sol.

— ...El sol siempre alumbra los actos don-
de habla Perón...

— ¡Dios es peronista!

* * *

Alegría dorada. Enjundia de pueblo que co
menzó a volcar el chorro de sus muchedum
bres hacia la Plaza de Mayo. Marejada mu!-
tánime y estruendosa.

La plaza era la meta. Los caminos, todas
las calles. avenidas y diagonales confluentes.
“Cartelones. Cánticos. Aclamaciones. Estribi-
llos. Todos los gremios presentes.

24 MUNDO PERONISTA

estribillos:
— Contrera: yo te decía
que con Perón no se podía

— Sonaron los de levita
con Perón y con Evita...

— Contra-contra, contra-contra,
se les dió vuelta la torta...

La multitud más grande que se concentrara
en todos los tiempos en Plaza de Mayo.

* * *
Se había hecho el más hermoso día de esta
primavera.
Iniciado el acto con las palabras del titular
de la Confederación General del Trabajo, el
pueblo ovacionó a Eva Perón. Y Evita recibe

