cer algo. Jamás estaba satisfecha con lo
que era ni con lo que realizaba. Pero no era
ni soy una resentida. .

Lo que ocurre es que confunden mi sen-
timiento de indignación ante la injusticia,
que es un sentimiento positivo, con el re-
sentimiento, que es un sentimiento comple-
tamente negativo, propio de egoístas y de
estériles,

Allí estaba el Pueblo

Fuí entonces, en aquellos días de octu-
bre, como les decía, hacia los humildes, y
ahí sí encontré que Perón estaba en el alma
del Pueblo.

Cuando alguna vez ustedes quieran ex
plicar lo que es el corazón de Evita, podrán
decir que en él no hay más que tres amo-
res: "

“¡La Patria, Perón y el Pueblo!”

Y ustedes están autorizados a decir que
para Evita esos tres amores son uno solo,
porque sin el Pueblo no lo tendríamos a
Perón, sin Perón no tendríamos Patria, y
sin Patria no valdría la pena vivir,

Los humildes del 17 de Octubre

Los humildes, los del 17 de Octubre, ya
han pasado a la historia con el nombre
que, para despreciarlos, les puso la oligar-
quía: descamisados.

Yo les dije a ustedes en otra clase lo que
son para mí los descamisados.

Descamisados fueron todos los que estu-
vieron en la Plaza de Mayo en aquel día
memorable, material o espiritualmente

mezclados con el Pueblo sudoroso, recla-
mándolo a Perón y dispuestos a morir de
alegría por Perón.

Hoy estoy convencida de que se han mul-

En el despacho del Primer Magistrado, la se-

ñora Eva Perón se encuentra reunida con los

dirigentes de la Confederación General del
Trabajo. :

El más grande ejemplo, y el home- á

naje más grande. En nombre de su

Pueblo, el General Perón condecora

" a la señora Eva Perón, el 17 de Oc-
tubre de 1951.

tiplicado los que están dispuestos a dar la
vida por Perón, porque hoy somos más exi
gentes, porque hoy no aceptamos nada que
no sea Perón.

Porque hoy el movimiento ya nos ha en-
señado que Perón hay uno solo, y que, por
desgracia para los argentinos, pasará tal
vez mucho tiempo antes de que haya al-
guien que pueda aproximarse a su gran-
deza.

Otro sentimiento en mi corazón

También en aquellos días empecé a tener
otro sentimiento en mi corazón. ¡El gran
sentimiento de amor por los humildes, que
Perón ya me había enseñado a sentir!

Los pocos mensajes que recibí del Coro-
nel Perón en esos días eran para pedirme
que recomendara tranquilidad a los compa-
ñeros trabajadores.

Y yo empecé a pensar, entonces, que si
Perón se olvidaba de mí, en cierto modo,
para hablarme solamente de sus descami
sados, que si los quería tanto a ellos, me
daba una prueba de amor, tal vez la más
grande que podía dar.

Quiero decir, que si él me demostraba
gran cariño por los descamisados, yo no po-
día menos que quererlo a él sirviendo con
todo mi corazón a la causa de los descami-
sados.

AHí está la gran explicación de mi vida, y
perdóneseme esta confidencia sentimental,
que es sólo un anticipo de lo que explico en

E E 744
C ./f%¡/(///?r/¿/. Lruaan E- IH

CAPITAL $ 8.500.000

Bueno More:

— ——$-— — —

MUNDO PERONISTA 47

