Buenos Aires, Viernes
12 de Octubre de 1951

fianció 32388 Casas

'Hanco Hipotecario en 1951

d Baneo Hipotecario Nacional ha dado = conocer sa M
U moría aual correspondiente al año 1950. En la misma
Maca entre las mnchs. iniciativas felices que sin
istión de fos últimos tres años. ei considernble ing:
—_das , amos para edificar.. V
ACE

¡Qué cifras! ¡Más de 1.200 millones de pe- |

sos en sólo un año! ¡Y ya van seis años
que se hace lo mismo en un solo Banco!
Hay muchas otras instituciones.que faci-
litan fondos para la construcción, y muy
especialmente parg la casa propia. Estas
son efectividades que dan sentido a la jus-
ticia social y compensan los esfuerzos de
los trabajadores. El derecho a la vivienda
digna, a poco de anunciado, comenzó a
hacerse realidad, y hoy es un atributo in-
discutido para el argentino.

¡Lo que será el Segundo Plan Quinque-
nal' ..,

— EEEI Lábor¡sla _

Buenos Atires,

s EL LÍDER S=

Buenos Aires, 16 de Octubre de 1951

Dijo el Presidente, en su Mensaje de la
Victoria, que la macionalización de los
servicios públicos había permitido el na-
cimiento y desarrollo de muchas indus-
trias conezas, que la comprensión ofi-
cial afianzaban día a día. Esta política
permitía una independencia creciente de
antiguas fuentes de aprovisionamiento.
Hay una prueba más. Ya no sólo pode-
mos comprar y administrar los ferroca-
rriles, sino también construir todos sus
. elementos. La primera locomotora Die-
| sel íntegramente fabricada en nuestro
país es un promisorio alarde de los ili-
mitados alcances de la independencia
económica; además, en Tafí Viejo se
construyen - modernos vag pienos de
comodidades. Y pensar que hace poco se
vociferaba en Plaza Italia: “El país se
“ hunde...” ¿Será por el peso de la obro
“ realizada por el peronismo?...'

Viernes

12 de Octubre de 1951

'Un Nuevo Tipo de Energía ha Sido Desc

F NDOZA, 11. (C) — El tituto de Investigaciones e miento que revolucionará el campo de la cjencia y atrac-9 — Los hombrees

!MEE….&.?… 1: v.;:u…£.g Nº,r¡m…¡ de (?.…L ha | rá el interés de los físicos de los principales centros deJ tros ub;r:!nr¡ºc y en nuestras universidades, 10
sor:

Y

tal enuncio, que habrá ¿- tener
cusión en todo el mundo.

brada por ej Insituto señala

ea E Corte.

investigaciones del mundo.,
Intensa

El General Perón siempre creyó en su
Pueblo y lo consideró lo mejor de la Ar-
gentina; luego atendió generosamente a
sus inteligentes inquietudes y, por últi-
mo, puso todo ello al servicio del Pue-
blo. De allí surge este magnífico triun-

EL MUNDO

Buenos Aires, Martes
16 de Octubre de 1951

Trazar nue-
vas aveni-
das en las
grandes
ciudades
r es tarea
que pocos
gobiernos
son capaces
de encarar.
En el caso
de la Aveni-
E da del Jus-
ticialismo
se ha uni-
do, a esa
capuacidad
del pero-
nismo, el
ingenio y
la decisión
de una vo-
luntad puesta al servicio del pueblo.
Ello beneficia a una barriada humilde
y al país en general. Ya no ocurren en
el país escándalos como el tristemente *
célebre de “El Palomar”. Desapareció
la costumbre de los negociados con
tierras vecinas a grandes obras que las
valorizan. :

AO D,
PECTO que presenta uno de los tramos de
ismo q icipali la Capit:

" investigación en
El descubrimiento que rdelanta el Jostituto de Inves | imás ampliz»
tiracions Científicas es al fruto de la-dodicación y Jon-

ubierto por Sabios Argentinos

fo de la ciencia, que tanto asombro ha
causado. En es

caso, el trabajo pacien-

te de dos investigadores ha desembocado
en un descubrimiento valioso para la
agricultura. Así la Argentina se engran-
dece y colabora con su trabajo fecundo
al progreso de la civilización.

'Noticias 3 Gráficas

Buenos Aires, Sábado
13 de Octubre de 1951

El BÚQUE FACTORIÍA “JUAN PER
PARTIRA EL 16 RUMBO A CURACA

Bu.r AST, 13 (AL). — El “Juan Perón”, el bugue tactoria más r
de dl mundo. partica el martes hacia Curacao, donde reciuirá
Importante cargamento de perróleo pera Bacuos Aires, eegún

Miueds Rran, persidrute de 1a Conspañía Argentiga de Pesica.-—

Ya navega con nombre adecuado el

buque factoría más moderno del
mundo. Se llama “Juan Perón” y fué
mandado construir por una firma en-
teramente argentina, que contó con
el apoyo moral y material de nuestro
Presidente. En pocos países la inicia-
tiva privada puede encarar hoy pro-
yectos de tal envergadura y éste es
un orgullo de nuestra libertad econó-
mica. Muy pronto el pabellón celeste
y blanco surcará, soberano, las aguas
del litoral marítimo, jalonando en
esas regiones otra etapa de una ri-
queza soberana. Debió llegar Perón al
poder para “descubrirse” que las ma-
yores concentraciones de ballenas se
encuentran allí. Nos imaginamos el
patriótico “huija” que lanzarán todos
los “Patoruzú” al verlo en el Sur.

suno 0a y mañana

(aññe

ra -

Buenos Aires, Lunes
15 de Octubre de 1951

?¿jugúrase 2 Sanatorio Para
Personal del M. de Salud Públi

OY será inaugurado el sanaterio del personal de Salud Pi
A blica, con sede ;¡1 la calle .A.ustr'…'. 1777, nne¡¡1u.h.ub
ue tendrá carácter de homenajo
s sa esrtora. Duj-hu—£...

El plan sanitario alcanza, también, a “
sus realizadores directos. El personal “
que sirve a la salud pública ha inau-
gurado un moderno y céntrico sana- “
torio propio. En él recibirán asisten-
cia y beneficios de toda índole, que
llegarán, también, a los familiares.
Esta institución es una de las tantas
que sirven al bienestar social y ci-
mentan un futuro mejor. Obras como
éstas mantienen y justifican el orgu-
llo peronista, porque están inspiradas
en la humana Doctrina Justicialista.
Según ésta, la asistencia de la salud
del trabajador y su familia es un de-
recho. Y este derecho alcanza subli-
mes contornos sociales cuando se
ejerce con sentido cooperativo. Son, -
en fin, derechos y virtudes de un
pueblo sano.

|

LONALINO —

S. A.

HILANDERIA Y TEJEDURÍA DE LINO
SAN MARTIN BUENOS AIRES J

MUNDO PERONISTA 37
