Democracia y Pueblo, “La ver-
dadera democracia es aquella
donde el gobierno hace lo que
el Pueblo quiere, y defiende un
solo interés: el del Pueblo.” (17-

10-50).
a Círculos políticos, peronismo
E y Pueblo, “El peronismo es
esencialmente popular, Todo círcu-
lo político es antipopular y por lo
fanto no es peronista.” (17-10-50).

E

—

Ed

) Justicia social, ayuda social
_Y y Pueblo. “Los dos brazos del
. peronismo son la justicia social
y la ayuda seocial. Con ellos da-
mos al Pueblo un abrazo de jus-
ticia y de amor.” (17-10-50).

*

Justicialismo, filosofía popu-
lar, “El Justicialismo es una
nueva filosofía de la vida: simple,
práctica, popular, profundamente
cristiana y profundamente huma-
nista.” (17-10-50).

*

s Lo que el Pueblo quiera. “Yo
Y no haré sino lo que el Pue-
blo quiera.” (17-7-50).

d

— Unica condición para gober-

— mMar, “Que desde nosotros en
adelante, para gobernar se mnece-
site, como única y excluyente con-
dición, tener carne y alma de
Pueblo.” (1-5-50).

a

— 'Todos los pueblos de la tierra.
7 “Cuando afirmo que en esta

tierra lo mejor que tenemos es el

Pueblo, no excluyo en mi concepto
a ningún pueblo de la tierra.” (12-
3-51).

.

El Pueblo decide. “En la Nueva
Argentina, el Pueblo decide su

— propio destino.” (1-5-51).

.

Pueblo libre. “Lo importante
2 esque el Pueblo sea libre, den-
tro de la ley, dentro de una ética
sin la cual la libertad es un mi!
(5-9-50.)

*

Con este Pueblo todo puede
hacerse. “Con este maravillo-

wso Pueblo no habrá empresa impo-

sible de realizar, sacrificio que no
seamos capaces de afrontar, fuerza
extraña o propia suficientemente
fuerte para doblegar nuestra vo-
luntad inguebrantable de vencer
bien.” (31-7-50).

*

— dio mejor de esta tierra. I"En
* esta tierra, lo mejor que te-
nemos es el Pueblo.” (17-10-50).

*

n Lealtad a dos puntas. “He
n sido leal con mi Pueblo, y,
Dios sea loado, mi Pueblo ha sido
leal conmigo. Seamos unidos, por-
que estando nosotros unidos, somos
inveneibles.” (1-5-49).

*

XA Lo sanmartiniano de nuestro
1V Pueblo. “Nuestro Pueblo tie-
ne el sentido sanmartiniano. de la
dignidad personal y de la dignidad
nacional. Nuestro Pueblo es la má-
xima creación sanmartiniana.” (1-
1-50).

del Pueblo. El

EL PUEBLO

EN EL PENSAMIENTO
— VYIVO DE PERON

.

La fuerza del Pueblo y el

conductor. “Siempre he sen-
tido detrás de mí, empujándome
hacia la victoria, el amor, la espe-
ranza, la fe y la fuerza magnífica
y opulenta de este Pueblo, cuya
grandeza y cuya felicidad está en
todos mis pensamientos y en mis
afanes.” (1-5-51).

.

Los trabajadores y el Pueblo.

“Si las fuerzas del trabajo no
salvan a los pueblos, la humanidad
está indefectiblemente perdida.”
(29-3-51).

*

Los descamisados y el Pue-
* blo. “Para el heroico y es-
forzado Pueblo de los Descamisa-
dos reclamo la gloria y el honor
de haber abierto, en la historia de
la humanidad, el capítulo de esta
Nueva Argentina.” (1-5-51.)

*

Gobierno, esclavo de su de-
ber. “Creemos que para que

Vel Pueblo sea libre, el gobierno de-
be ser esclavo de su deber.” (29-
8-50).

A

o E Pueblo tiene razón. “La
. razón está siempre de parte
Pueblo nunca se

equivoca.” (24-249).
.

El Pueblo debe organizarse,
L “Cuando el Pueblo está or-
ganizado, es invencible; por eso de-
seo que el Pueblo se organice, para
que nadie pueda explotarlo en el
futuro.” (29-3-51).

42a misión de Perón sobre el
“% Pueblo. “Dios me ha puesto
sobre esta tierra para la indepen-
dencia y la libertad del Pueblo “Ar-
gentino, y no para venderlo ni
para esclavizarlo.” (18-2-49).

; La felicidad de los pueblos se
U consigue con abnegación y
sacrificios. “Los caminos que con-
ducen a la felicidad de los pueblos
no se alfombran de flores ni de

placeres, sino de sacrificios y de
abnegación.” (18-2-49),

ha

.

Sin el Pueblo nada hubiese
“ sido posible, “Confieso que
sin este maravilloso Pueblo Argen-
tino, que me ha inspirado y acom-
pañado en mi empresa, no habría
podido realizarla.” (9-4-49).

- e

Valores espirituales del Pue-
5 blo. “El Pueblo Argentino
siempre tiene dirigidos su corazón
y su mente hacia la afirmación de
los valores espirituales.” (24-11-47).

.

Virtudes del Pueblo, “El Pue-

blo trabajador argentino for-

ma una sociedad de hombres vir-
tuosos.” (31-10-50).
b

E Pueblo virtuoso y espiritual-

Z mente fuerte. “El Pueblo Ar-

gentino, además de formar una

sociedad de hombres virtuosos,

constituye una Nación de hombres

espiritualménte fuerte.” (31-10-50).

MUNDO PERONISTA 5

