“Ella, durante estos seis años,
me ha mantenido informado al día
de las inquietudes del pueblo ar-
gentino. Ese maravilloso contacto
de todos los días en la Secretaría
de Trabajo y Previsión, donde ha
dejado jirones de su vida y de su
salud, ha sido en holocausto a
nuestro pueblo, porque ha permi-
tido que, a pesar de mis duras ta-
reas de qgobierno, haya podido vi-
vir todos los días un rato largo en
presencia y contacto con el pueblo
mismo,

“Aparte de todo ello, ella ha te-
nido con su tino maravilloso la
guardia de mis propias espaldas,
confiadas en su inteligencia y en
su lealtad. que son las dos fuerzas
más poderosas que rigen el desti-
no Yy la historia de los hombres.

Y para terminar, la señora Eva
Perón, ungida por su proapio pue-
blo, honrada por la ciudadanía ar-
gentina, ha querido darnos a todos
nosotros el más maravilloso ejem-
plo que nadie puede dar a sus se-
mejantes: su renunciamiento.

“Esto fija para nosotros, los jus-
ticialistas, una de las reglas más
fundamentales de la acción de los
hombres humildes, una de las re-
glas más sagradas para todos los
hombres con posibilidades: ense-
ñarnos que se debe ser grande por
lo que hacemos, pero que puede
ser más grande cuando renuncia-
mos a todo lo que se nos ofrece.”

* * *

La multitud estalla. Lágrimas en
rostros de madres, que aupan a sus
hijos para que puedan ver a Evita.

<O .., EVITA — .5 EVI
Es e, RVETA: =0

“Yo he escuchado lecciones ma-
ravillosas de esta joven mujer que,
pese a sus pocos años, ha vivido
intensamente y con el corazón
puesto en los intereses y en la de-
fensa de su pueblo. He escuchado
lecciones maravillosas que podrían
aprovechar a muchos que cargan
años y que peinan canas.

"Por eso, compañeros, en ho-
menaje a ella, en homenaje a
sus inmensos valores espiri-
tuales, en homenaje al recuerdo
que todos nosotros guardamos per-
manentemente en nuestro corazón
para esta mujer extraordinaria, he
de decirles cuáles son sus inquie-
tudes de la hora, porque ella, por
su debilidad y por el momento, no
quiere referirse a estas cuestiones,

"En primer lugar, vivimos ho-
ras de decisión. Ella, desde su le-
cho de doliente, ha vivido en es-
tos últimos tiempos toda esa cam-
paña de los intereses foráneos en-
frentando a los intereses de la Pa-
tria. Ella, que ha visto desfilar en
la crónica de todos los días a los
traidores de la Patria que enarbo-
lan la bandera negra y desprecia-
ble de la traición al servicio de los
intereses foráneos, recomienda,
por mi intermedio, a todos los des-
camisados que se sientan soldados
en un puesto de permanente lucha
contra la traición y contra los ven-
depatrias. Que recordemos todos
los días y todas las horas lo que
cada uno de nosotros debemos a
esta Patria grande y generosa, y
que cada minuto sea para jura-
mentarnos frente al altar inmar-
cesible de nuestra patria para de-
rrotar a nuestros enemigos exter-
;zos e, internos, hasta aniquilar-
08 as

* * *

De centenares de millares de pe-
chos argentinos parte un rugido
de coraje. El rugido, nube de vi-

La emoción ha doblegado por
un instante a la infatigadle lu-
chadora del Justicialismo, cuya
cabeza va a Feclinarse en el
pecho del Conductor de la Ar-
gentinidad, General Perón.

También la emoción ha sido
doblegada por el temple imba-
tible de Eva Perón, quien, en-
tre los estruendosos aplausos de
la multitud, se confunde en un
abrazo con el General Perón.

rilidad y pundonor, toma cuerpo y
se eleva a los balcones de la Casa
de Gobierno, donde envuelve en
un abrazo protector al Conductor
v a su digna colaboradora.

E

*Compañeros: como todos los
años deseo haceros la pregunta de
siempre: si están satisfechos con
el gobierno...”

* * *

“¡SI, SI! ¡PERON SI, OTRO NO!
¡PERÓN, PERON, PERON!"

* * *

“Deseo terminar estas palabras
reconociendo desde este mismo lu-
gar, en este 17 de Octubre, a este
pueblo maravilloso, que es siem-
pre el mismo, su lealtad. Deseo
agradecer esa lealtad y su grande-
2a de corazón, que es lo que lo
hace también grande y generoso,
para que en los tiempos se recuer-
de siempre, en la historia cívica de
la República, la existencia de los
valores que custodian lo más gran-
de que esta tierra tiene: su pueblo.
Y, dentro de ese pueblo, que este
17 de Octubre marque, en la his-
toria del Justicialismo, el nombre
de Eva Perón, porque ella, con su
