1

CARTA ABIERTA AL DIRECTOR DE

SEÑOR DIRECTOR:

treras —¡Ojo conmigo, entonces! — Soy
Contreras por hábito, no por cálculo
de posibilidades. No tengo que defender
más que “el rabo”, pero soy Contreras.
Les diré: soy un “descamisado”, como ustedes
dicen. (Algún nombre hay que darle a mi si-
tuación económica.) Si bien pertenezco a la
“chusma”, a la “plebe”, a la “gleba”, que (Co-
mo los clásicos sabemos, es una especie de
esclavo que cambia de dueño), tengo en el
subconsciente un espíritu contrerista.

Ustedes dicen que “arregiaron el mundo”
con esie gobierno. Primera mentira. Yo, con
los radicales, vivía en “el mejor de los mun-
dos”. ¡Eso sí que era vivir! ¡Hasta había
manteca en abundancia! Imagínese usted, Di-
rector, que mi patrón (que no era cualquier
cosa, Ministro de Estado, ¡nada menos!) tiraba
la manteca al techo. Todas las noches íbamos
al cabaret. ¡Las farras que hemos hecho! A
veces... (Casi siempre nos acompañaba el
“Negro Raúl”, que posiblemente usted no co-
noció.) ¡Los vidrios que hemos roto! Mi pa-
trón sacaba el revólver y apuntaba a un espe-
jo, y ¡Zas! ¡Se armaba una!... Para qué 1e
vOy a contar, ¡Esos eran tiempos, tiempos
lindos!

Yo iba a la estancia de mi patrón... (entre
paréntesis, ¿usted conoció un patrón de los
de antes que no tuvie-e estancia?), iba a la
estancia, volvía de la estancia, entraba en la
Casa de Gobierno como a mi casa, pedía plata,
me emborrachaba cuando quería, y si armaba
algún escándalo, a los cinco minutos estaba
en libertad, pues mi patrón, con un golpe
de teléfono, arreglaba todo. ¿Y para qué mi

E L que esto escribe es un “auténtico” Con-

30 MU“DO PERONISTA

Y h I7
D
TIO ALILILIDIT O

patrón era ministro?

Alguien decía que mi
patrón era un “ierra-
teniente”. Yo, franca-
mente, no sé qué es
terrateniente, y como
esta palabra parece que
viene de tierra, a lo
mejor era terrr ¿niente,
porque mi patrón era
dueño de casi toda la
provincia de Santa Fe.
Y aquí hay una cosa
que no he podido en-
tender nunca, Algunos
dicen por ahí que mi
patrón “se comió casi
toda la provincia”.
¿Qué querrán decir con
esto?

Bueno, a lo que iba...
YO, a usiedes, los pe-
ronistas, les tengo una
bronca bárbara. ¿Por
qué? No lo sé, pero les
tengo bronca. Es claro
que a veces comprendo
la bronca. Sobre todo
cuando ustedes hablan
de “libertad”, Y voy a
citarlie un caso. El otro
día iba yo por la calle
Libertad. Había tomado
“unas copas” de más...
¡Bah! ¡Iba alegre! Can-
taba las estrofas del
Himno Naciona]l allí
donde dice: “Libertad, libertad, libertad”.
¡Zas, me agarraron dos vigilantes y a Devoto!

Bueno, que a uno de los vigilantes lo dejé co-
mo para que lo llevasen al hospital. ¿ Y? ¿Dón.
de esiá la libertad? (Confieso que yo creí en
ese momento que mi patrón era Ministro de
Estado.) ¡Equivocaciones que tiene uno! ¿De
qué libertad me hablan, entonces?

¿Y de garantías? ¿Qué garantías hay hoy?
Un primero de mayo, en los tiempos nuestros.

los obreros llevaban,
adelante y atrás, un pi-
quete del escuadr£n.
¿Para qué? Para que tu-
viesen garantías, claro,

¿Que los obreros en
sus discursos decían
que querían más sala-
rios? El escuadrón les
metiía leña. ¡Y es cela-
ro! ¿Dónde ha visto us-
ted que los obreros ten-
gan más plata que los
patrones, que son los
que pagan? Entonces,
¿de qué garantías me
habla?

Ahora, cualquier “ga-
to” de la “chusma” es
Ministro o Jefe de una
repartición del tstado.
¿Con qué títulos? ¿Es
abogado, médico, den-
tista o algo así? ¡No!
¿Leyeron, por si aca-
so, “El paraíso perdi-
do” de Milton, “La co-
media humana” de Bal-
zac o “La divina come-
dia” del Dante, tradu-
cida por el general Mitre? ¡No! ¿Y enton-
ces?

Para ser ministro o algo así hay que ser

siga contando algo más.

JUAN CONTRERAS,
(El de la “otra orilla”.)

