Desde los balcones de la Casa de Gobierno el conduqzor ex-

tiende ambos brazos hacia el Pueblo, en la memorable jornada

del 17 de Octubre de 1951, pidiéndole un momento de silencio.

El Pueblo se esfuerza por obedecer esa orden. ¡Pero no puede!

No puede, porque antes de guardar silencio ngc€szía repetir
una y mil veces: ¡La vida por Perón!

d

Ni las luchas más terribles, ni los momentos más angustiosos

habían logrado conmover el +
llora, sosteniendo en sus m

emple de Eva Perón... ¿Y ahora
anos el modesto ramo de flores

e hizo llegar hasta ella una mujer del pueblo! Llora, sí;
gqefro rfo de 7r€iedo. .. ¡Llora de emoción, de amor Yy de gratitud

jrente a su pueblo!

humildad y con su grandeza, per-
sonifica a lo mujer del pueblo ar-
gentino..

* * *

El ciamor se agiganta. Su es-
truendo truena en el espacio. En
el cielo limpio, sin nubes, esplen-
dente de sol, sonríe la Patria.

* * +

“COMPAÑEROS... Como la se-
ñora está un poco débil, les pide,
para no esforzarse demasiado, lo
que le puede hacer mal, que guar-
den el más absoluto silencio mien-
tras ella les dirige la palabra.”

* * +

Y Evita habló, palpitante de
emoción, después de recibir de
manos del querido Líder la Gran
Medalla Peronista en Grado Extra-
ordinario, “por esta única vez, co-
mo acto de gratitud por su gene-
roso desprendimiento”.

El pueblo responde a la reco-
mendación del Conductor. La in-
mensa multitud, tierna, escucha en
silencio la palabra de Eva Perón.
En el desierto de voces, sólo un
olear de blancos pañuelos agitados
expresa la atención y el amor del

pueblo.
* * *

Y Eva Perón dijo a su pueblo:

“Mis queridos descamisados: Es
éste un día de muchas emociones
para mí. Con toda mi alma he de-
seado estar con ustedes y con Pe-
rón en este día glorioso de los des-
camisados. Yo no podré faltar nun-
ca a esta cita con mi pueblo en
cada 17 de Octubre. Yo les ase-

guro que nada ni nadie hubiera
podido impedirme que viniese.
porque 10 tengo con Perón y con
ustedes, con los trabajadores, con
los muchachos de la C. G. T., una
deuda sagrado, y a mí no me im.-
porta si para saldarla tengo que
dejar jirones de mi vida en el ca-
mino.
* * *

Silencio. Silencioso agitar de
pañuelos.

* * *

“Tenía que venir y he venido,
para darles las gracias a Perón, a
la C. G. T., a los descamisados y
a mi pueblo. A Perón, que ha que-
rido honrarme con la más alta dis-
tinción que pueda otorgarse a un
peronista y, con lo que acaba de
decir esta tarde, que yo no termi-
naré de pagarle ni entregándole míi
vida, para agradecerle lo bueno
que siempre fué y es conmigo. Na-
da de lo que tengo, nada de lo que
soy, ni nada de lo que pienso, es
mío, es de Perón. Yo no le diré la
mentira acostumbrada; yo no le
diré que no lo merezco; sí, lo me-
rezco, mi general. Lo merezco por
una sola cosa que vale más que
todo el oro del mundo: lo merezco
porque todo lo hice por amor a
este pueblo; yo no valgo por lo
que hice; /0 no valgo por lo que
he renúinciado; yo no valgo por
lo que sou ni por lo que tengo. Yo
tengo una sola cosa que vale, la
tengo en mi corazón. Me quema
en el alma; me duele en mi car-
ne y arde en mis nervios: es el
amor por este pueblo y por Perón.
Y le doy las gracias a usted, mi
general, por haberme enseñado a
