k “La político na
es para nosotros ur
fin, sino sólo el
medio para el bier
de la Patric, que
es la felicidad de

5 sus hijos y a gran- *
deza naciona!,”

Política PERONISTA

LA ERA DEL FRAUDE HA TERMINADO

A democracia, desde los tiempos de Grecia, ha sido deformada de diver-
I sas maneras. Numerosos engaños, más o menos ingeniosos, han sido pues-

tos en juego para burlar la voluntad popular y usurpar el poder.
Pero ninguno ha sido ni tan burdo ni tan inescrupuloso como el fraude
en los comicios, que es el método de entronización espurio de las oligar-
quías y de las plutocracias modernas.
El fraude vicia de toda nulidad a la democracia, porque suprime sy fun-
damento básico y porque, al destruir las virtudes y la ética ciudadana, de-

ja libre campo al dolo criminal y delictuoso de los profesionales de la po-
lítica.

Entre las numerosas conquistas que el Justicialismo aportó al Pueblo Ar-
gentino, la supresión del fraude electoral es extraordinariamente trascen-
dental. l

Nada permanente pueden afirmar los hombres y los pueblos sobre el en-
gaño y la mala fe.

Entre los delitos contra la Patria el fraude es, a la vez que el más escan-
daloso, el más temible, porque atenta contra la estabilidad y permanencia
del Estado. E

El 11 de noviembre el Pueblo Argentino, dueño absoluto y absoluto res-
ponsable de su destino, debe elegir entre los políticos profesionales del frau-
de, la miseria y la indignidad y los ciudadanos justi-
cialistas,

Hasta entonces cada peronista ha de ser un predi-
cador. En las lides ciudadanas no basta con ser, es
menester convencer a los demás. El método honrado
de la victoria democrática está en persuadir; el delic-
tuoso, en engañar.

Por eso nosotros hemos substituído al fraude oligár-
quico por la honrada prédica justicialista; al sucio
caudillo del sucio comité de las bandas políticas, hábil
en las trenzas y los fraudes, por el honrado predica-
dor de nuestra doctrina.

