conocerlo y a quererlo. Si este pue-
dlo me pidiese la vida, se la daría
cantando, porque la felicidad de
un solo descamisado vale más que
mi vida.

"Tenía Que venir para darle las
gracias a la C, G. T. por la distin-
ción que significa el homenaje de
laurear una condecoración que es
para mí el más querido recuerdo
de los trabajadores argentinos, Te-
nia Qque venir para agradecerle el
que hayan dedicado los trabajado-
res y la C. G. T. a esta humilde
mujer, este glorioso día.”

*E * +

Silencio. Silencioso agitar de
pañuelos,

* * *

“Y tenía que venir para decir.
les que es necesario mantener, co-
mo dijo el general, bien alerta la
guardia de todos los puestos de
nuestra lucha. No ha pasado el pe-
ligro. Los enemigos del pueblo, de
Perón y de la Patria, porque el 28
de septiembre ustedes han sabido
jugarse la vida por Perón. Yo es.
taba segura que ustedes sabrían—
como han sabido — ser la trin-
chera de Perón. Los enemigos del
pueblo, de Perón y de la Patria
saben también, desde hace mucho
tiempo, que Perón y Eva Perón
están dispuestos a morir por este
pueblo. Ahora también saben que
el pueblo está dispuesto a morir
por Perón.

"Es mnecesario que cada uno de
los trabajadores argentinos vigile
y que no duerma, porque los ene-
migos trabajan en la sombra de
la traición y a veces se esconden
detrás de una sonrisa o de una
mano tendida. Y tenía que venir
para darles las gracias a todos us-
tedes, mis Queridos descamisados,
de tedos los rincones de la Patria.”

* * *

Silencio. Silencioso agitar de
pañuelos,

“Yo les pido hoy, compañeros,
una sola cosa, que juremos todos,
Dúblicamente, defender a Perón y
luchar por él hasta la muerte, y
nuestro juramento será gritar du-
rante un minuto para que nuestro
grito lleque hasta el último rincón
del mundo; la vida por Perón.

* * *

(Instantáneamente el estribillo
fué coreado por el pueblo en for-
ma vibrante, Un clamor perma-
nente que aumentaba su fuerza
por momentos acentuaba el jura-
mento reguerido por Eva Perón:
¡La vida por Perón; ¡La vida por
Perón! Y no pocos esfuerzos hubo
que realizar para dar término a
las voce.: que excedieron en mu-
cho el término de varios minutos.)

“Que vengan ahora los enemigos
del pueblo, de Perón y de la Pa-
tria. Nunca les tuve miedo, porque
siempre creí en el pueblo. Siempre
creí en mis queridos descamisados,
porque nunca olvidé que sin ellos
el 17 de Octubre hubiese sido fe-
cha de dolor y de amargura, por-
que estaba destinado a ser día de
ignominia y de traición. Pero el
valor de este pueblo lo convirtió
en un día de gloria y de felicidad.

“Yo les agradezco, por fin. com-
pañeros, todo lo que ustedes han
rogado por mi salud. Se lo agra-
dezco con el corazón. Espero que
Dios oiga a los humildes de mi Pa.
tria para volver pronto a la lucrha
y poder seguir peleando con Pe-
TÓNn, por ustedes y con ustedes,
por Perón hasta la muerte”.

* * *
Silencio. Silencioso agitar de
pañuelos,
* * *

Yo no quise ni quiero nada para
mí. Mi gloria es y será siempre el
escudo de Perón y la Bandera de
mi Pueblo, y aunque deje en el ca-
mino jirones de mi vida, yo sé que
ustedes recogerán mi nombre y la
Vevarán como bandera a la victo-
ria.

(Continúa Pág. 33)

El General Perón y
la señora Eva Perón
después del acto.

Con la emoción pro-
fundamente grahbada
en el semblante, ia
señora Eva Perón
saluda al Pueblo de
la Patria, el 17 de
Octubre.
