N la clase anterior, al
dejar de hablar sobre
el significado del 17
de Octubre, anuncié
que hoy volvería a
ocuparme de ese 17 de
Octubre tan caro a mis
recuerdos y, en forma es-
pecial, del “descamisado”,

Solamente el nombre de
' Perón

En estas clases, al ha-
blar de nwestro movi-
miento peronista, no he
querido pronunciar otro
nombre que el xdel Ge-
neral Perón, porque en-
tiendo que solamente el
nombre del General Pe-
rón tiene ya una gloria
que nada ni nadie podrá
ensombrecer,

Por esa misma razón
tampoco quiero hablar
de mí.

Además, la historia del
17 de Octubre de 1945 es
demasiado reciente. Vi-
ven todavía sus persona-
jes, y quizás, al seguir sus
pasos en aquellos rlías,
podríamos llegarn a des-

CATEDRA:

MOKONA APCO NNO

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON

.

CAPITULO VI

EL 17 DE OCTUBRE. PERON Y LOS DESCAMISADOS

Esta clase fué dictada por la señora Eva Perón, el 8 de junio de 1951,
en la Escuela Superior Peronista, y forma parte del primer Curso Supe-
rior que estamos publicando en sucesivas entregas de MUNDO PERO-

NISTA.

Queremos destacar esta clase como una lección magnífica de Etica Pero-
nista, destinada a exaltar los valores del Pueblo, el sentido creador de la
humildad, la razón del fracaso de todo caudillismmo en muestro movi-

miento,

En esta misma clase la señora Eva Perón anticipó a sus alumnos de la
Escuela Superior Peronista algunos recuerdos de su vida, que ahora inte-
gran las páginas de ese maravilloso compendio de amor al Pueblo que

es “La Razón de mi Vida”.

cubrir que, en el fondo, muchos de aquellos
hombres no supieron ser leales con los com-
promisos que habían contraído con Perón
y con el Pueblo.

No supieron ser hombres

Digb que no supieron ser leales, lo cual
equivale a decir que no supieron ser hom-
bres.

Otros, los que quizá tuvieron brillante
actuación el 17 de Octubre, después no

supieron seguir tal vez la línea de conducta
que entonces habían tomado, desviándose
del buen camino.

Por eso, a pesar de ser la revolución un
acontecimiento tan reciente, van apare-
ciendo nuevos hombres en la lucha, mien-
tras quedan atrás los que no tienen sufi-
ciente personalidad, los que no tienen el
corazón suficientemente bien templado, los
que no saben tomar la causa con desinte-
rés, con renunciamiento de sí mismos y,
sobre todo, los que no saben dejar de lado

las ambiciones personales, para
abrazar con honradez esta causa,
que es la causa de la Patria.

Quiero cumplir mi promesa
anterior

Ahora, yo quiero cumplir la
promesa que formulé en la clase
anterior.

Por eso no he de hablar de
aquellos hechos de los que fuí
testigo.

Además, poco tendría que de-
cir de mí misma, y sí mucho,
en cambio, de aquellos de los
que hablo siempre, de los que
fueron protagonistas del 17 de
Octubre, es decir, del Pueblo y
de Perón.

A ellos va mi homenaje, y el
homenaje diario de todos los pe-
ronistas, en todos los momentos
de nuestra diaria existencia.

Algunos sentimientos de mi
corazón 7

Hoy me contentaré con refe-
rirles algunos de los sentimien-
tos que experimentó mi corazón
en aquellos días infinitamente
largos.

Confieso que tuando tuve que
salir al encuentro de la realidad,
pensé en mucha gente cuyo re-
cuerdo se agolpaba en ese mo-
mento en mi mente. .Pero después, créan-
me sinceramente, comprendí que la liber-
tad no podía ser conquistada por nadie más
que por el Pueblo.

Confieso que en aquella oportunidad qui-
zá me interesase más la libertad de un
corazón y la de una vida, que el triunfo
de sus grandes ideales.

Los corazones del Pueblo Argentino

Tan pronto como empecé a llamar a las
puertas de los pobres, de los humildes, de

MUNDO PERONISTA 45
