aquella noche del 17 de Octu-
bre, cuande el Coronel Perón
—de regreso de Martín Gar-
cía— se enconiró con sus des-
camisados.

—¡Está también Evita! —se
decían unos a otros.

Sí, estaba Evita. Con los bra-
zos en alto, sostenida por el
General. Evita estaba allí, sa-
ludando a su Pueblo.

A los que estuvimos cerca de

elorinnon oe Cnc T PRESENT ME a Casa de Gobierno y a quie-

— y nes siguieron el acto por tele
En EL DIA DE LA LEALTAD E * E ( visión nos fué dado ver cómo
. - “a f ! a emoción de aquel inmenso
á : pueblo, saludando a Eva Perón
con sus pañuelos en alto y en
su grito de amor y de cariño.
¡llegaba incontenible al corazón
de Evita y se desbordaba en
sus lágrimas,

Por eso la vimos esconder su

ra entre las manos, apoya-
das sobre la balaustrada del
balcón.

Y entonces... también e
pueblo lloró.

Lloraron las mujeres y llora-
ron los hombres.

No solamente con lágrimas
de silencio.

¡Lloraron a sollozos!

Alí, en el lugar donde está-
bamos, vimos cómo un hombre
maduro sollozaba, gritando:

—i¡Pobre Evita! ¡Se enfermó
por nosotros!...

Fué un momento de emoción
inolvidable.

La Confederación General del
Trabajo, mundo de 5.000.000
de trabajadores argentinos, con-
decoró a Eva Perón con una
corona de laureles.

El General Perón puso sobre
el pecho de su amig¡a_ (*(:'mpa- í
ñera v esposa, el collar de la Frente a la Plaza de Mayo, escenario de los más gren-
Medalla Peronista. ; des acontecimientos nacionales, en este 17 de octubre

Y el pueblo... sus descami- de 1951 se encuentran reunidos: lo mejor de la Nueva
sados... Argentina, que es el Pueblo; lo mejor del Pueblo, que

¿Qué podían ofrecer en su es Perón, y lo mejor de Perón, que es Evita. :
homenaje? m - E

Trajeron sus lágrimas y las
dejaron allí, en la Plaza de

o 7

razón del pueblo había
yrecido.

* * *

, aa m

Y casi ahogada la voz por las
aclamaciones de la muchedum-
bre, comenzó a hablarle su Con-
ductor.

i-¡—)Mls QUERIDOS DESCAMI-
Sa

—

gicamente se impuso el si-
Jencio.

* * +

“LUna vez más nos reunimos en
este 17 de octubre, tan magni-
fico como todos los anteriores,

— para saludar desde esta plaza.
le manos obreras el laurel a la “Distinción corazón de la República, a to-
del -onocimiento” dos los descamisados de la Pa-

¡Manos callosas! ¡Manos de Pueblo: tria. Yo sé, porque me lo dice

la intuición, que nace desde le

* * * más profundo de mis sentimien-

tos de 2 e -

Cuando Perón y Evita sa:ieron al balcón [::¿; ([¿v_qu:;gg(:¡'(.]2¡sd(fi(zpfl(£):]í)¡lº[.¡¡ %1f

hubo un momento de emoción incontenible. pública están firmes y de pie
Emoción solamente comparable a la de como nosotros...”

