medidas que se toman contra la acción del ad-
versario.

Siempre, con los radicales amigos míos, he
criticado una cosa: “A ustedes los engañaban,
en la provincia de Buenos Aires, v con el frau-
de les ganaban la elección. Ustedes se reunían
en el comité, lanzaban un manifiesto y se que-
daban tan tranquilos por cuatro años”, y la
masa también se conformaba.”

y Levantar al Pueblo

Hay que hacer una cosa, hay que levantar
al Pueblo. ¡Qué manifiesto ni qué ocho cuar-
tos! Una orden: levantar al Pueblo. Frente al
fraude se reacciona de una sola manera, Hay
que tener todo bien conectado y a la voz de
“ahora”, se levanta todo el mundo, le queman
los comicios, le matan los fiscales, cualquier
cosa. ¡Es la única forma de comvatir el frau-
de, pero con manifiestos!...

Indudablemente, que para hacer una cosa
así es necesario tener la conducción y todo un
sistema de acción establecido, de transmisión,
para que llegue y se conecte en un todo, y ac-
cione todo el mundo junto.

La acción de conjunte es extraordinaria.

Ya vamos a hablar, cuando hablemos de los
principios de la conducción, de la acción de
maása, que es la base, en política.

Hay que ser fuerte en un lugar y en
un momenio

La acción de masa es un principio eterno e
inmutable de la conducción, porque todas las
conducciones, en el orden militar o económico,
la usan.

Es decir, no hay que echar gotas. Hay que
echar con el balde para que haga efecto.

Eso se llama el principio de la economía de
la fuerza que dice que no hay que pretender
ser fuerte en todas partes, porque entonces
uno termina por no ser fuerte en ninguna.

También dice que no se puede pretender
ser siempre fuerte porque termina por no ser
fuerte nunca.

Hay que ser fuerte en un lugar yy en un mo-
mento, y por eso que hay que tener todo en
la mano para poderlo manejar a fin de con-
ducir.

La acción de masas

Esa acción de masa destruye cualquier cosa.

Recuerdo que una vez, cuando estaba en la
Secretaría de Trabajo. en 1944, que salía a la
calle la F. U.B. A. y la U. D., yo estaba metido
adentro, pero tenía todos los obreros atrás y
les decía: “De casa al trabajo y del trabajo a
casa.”

Venían y me decían todos los días: “Nos es-
tán ganando la calle y no hav que dejársela
ganar.”

Yo contestaba: “Y bueno, ¿para qué quieren
la calle?; dejémosles que tengan la calle.”

“Que hacen manifestaciones, que insultan a
la gente, que nos pegan cuando nos encuen-
tran aislados, que matan vigilantes”, me de-
cían.

“Paciencia —contestaba—, somos una vícti-
ma más de los políticos.”

Hay que ganar la calle en un momento y en
un lugar decisivo. Pretender iener siempre la
calle es gastar la fuerza 1y no ser nunca fuerte.

La economia de la fuerza

Les dije: “Les voy a demostrar que en estc
la economía de la fuerza triunfa.”

Llamé a los madereros y les pedí “Mucha-
chos, háganme unos garrotes grandes.”

Después llamamos al gremio de la carne y
les dijimos: “Muchachos: ¿se animan con 500
bastones a salir a la calle?”

Les dimos quinientos palos, salieron, gana-
ron la calle y los otros no la volvieron a re-
cuperar más.

Los verdaderos principios de la
conducción

Claro que para hacer eso nosotros espera-
mos dos meses,

Cuando ellos se habían aburrido de andar
solos por la calle, nosotros estábamos fresqui-
tos, listos y con ganas de salir a la calle.

Lógicamente todo se terminó en un solo acto.

Todo eso tiene una técnica, no se hace por-
que sí. Esa técnica es la que hay que dominar
en la conducción, y está basada en principios
científicos, en los verdaderos principios del
arte de la conducción,

No se conduce a 0jo de buen cubero, sino
a conciencia y estudiando minuciosamente un
probiema v resolviéndolo científicamente.

Hay que hacerse un conductor, un profesio-
nal, si es posible, dominando los principios dei
arte y aplicándolos bien y oportunamente.

Todo eso lo vamos a considerar en su mo-
mento. Me refiero a dque para poder realizar
eso, cumplir los princinios y ejecutarlos es in-
dispensable que tengamos esto que es la base.

Se podrá dominar v accionar en conjunto,
porque de qué sirve el principio si no pode-
mos juntar la gente v hacerla salir en un mo-
mento oportuno con unidad de acción v ú“e
concepción. Es inútil. Uno se queda con la
linda iídea.

Decimos muy bien las cosas, las pensamos
mejor, pero las hacemos mal, porque no te-
nemos el elemento de acción, la técnica ni la
organización.

Para poder golpear con un martillo, prime-
ro hay que tener la fuerza yy el martillo.

Con esto es exactamente igual.

No se puede accionar en la conducción si
uno no ha preparado su instrumento v su he-
rramienta, Cuando tiene la herramienta en la
mano, golpea fuerte u bien.

Trabajo de años y años

Todo esto que nosotros tratamos de formar,
y que haremos paulatinamente, no se impro-
visa.

Es trabajo de años v años, porque hay que
ir llevando estos conocimientos a la masa, a
los dirigentes, y poniéndolos en práctica para
que la experiencia misma lo vaya formando a
uno en la escuela de la acción, que es la me-
jor escuela.

El que lo haya hecho una vez, no se olvida
más; el que se haya equivocado una vez, tal
vez se olvide menos, porque tiene la lec
del fracaso, que es una de las grandes leccio-
nes que da la vida. Claro que es una experien-

El Pueblo avanza, tumultuosamente feliz, en
busca de su Líder. La multitud reunida en el
corazón de Buenos Aires, el 17 de Octubre de
1951, refirmó una vez más la popularidad del

Conductor.

cia cara y que llega a menudo tarde, pero
siempre vale para la vida.
Hay que conocer la situación

Otra de las cosas indispensables en la con-
ducción, y para la cual hay que estar conec-
tado hasta con el último órgano, es que
hasta el último hombre conozca la situación;
qué es lo que se-quiere hacer y qué se debe
hacer, a

Hay que arbitrar los medios para que todo
hombre conozca la situación, sepa lo que hay
que hacer y cómo hay que proceder.

Eso hay que llevarlo a la masa. Cuanto más
penetrada esté la masa de estas cuestiones, me-
jor será el procedimiento, más inteligente, más
comprensiva y la unmidad de acción vendrá
con más fuerza y decisión. Esa es otra cosa
que hay que sistematizar.

Generalmente, las acciones fracasan porque
las noticias son insuficientemente conocidas,
porque la persuasión no ha llegado a todos
los hombres y unos están indecisos; esto es
lo que pasa generalmente aquí, y que yo he
tratado de ir terminando por la información,

Es una cosa muy común que en determina-
das situaciones todo el mundo diga: “¿Qué
dice el General”'

Se habla de un candidato: “¿Qué dice el Ge
neral?”

Eso no se debe decir en una masa organi-
zada.

Cuando llega la mnoticia debe llegar com-
pleta y todo el mundo debe saber qué se
piensa en el medio, arriba y abajo.

Esto hay que sistematizarlo, porque todavía
no lo tenemos bien sistematizado.

Si eso se realiza, es posible la ejecución con
unidad y acción.

Y si se asegura un sistema, es algo que se
va produciendo en las mejores condiciones.
El cálculo de las fuerzas
Si la conducción política es buena frente a
una conducción política inorgánica, es inven-

c.ble.

Un partido político que tenga una conduc-
ción bien realizada, tiene que ser invencible,
porque forma un cuerpo de acción que aplica
la fuerza en el momento oportuno, donde hay
que aplicar la mitad de la fuerza para vencer
reservando la otra mitad.

Claro que habio teniendo en cuenta que exis-
te un predicamento político como el del pe-
ronismo, porque de lo contrario sería inútil que
se condujera bien.

Primero es necesario cumplir las demás con-
diciones que hemos mencionado, porque si
fuéramos demócratas progresistas, por bien que
condujéramos, mnuestro esfuerzo resultaría
inútil.

Necesidad del control
Otra cosa importante es lo que se refiere
al control de la ejecución, que es otro de los

MUNDO PERONISTA 43
