13y
yi

-La señora Eva Perón toma un breve descanso, en el Despacho del Ge-

neral Perón, poeo despué:

los desheredados, confieso que allí sí en-
contré corazones.

Por eso hoy puedo decir, con gran ver-
dad, que conozco todo el muestrario de los
corazones. del Pueblo Argentino.

Los otros corazones...

Cuando pedí una audiencia, por ejem-
plo, a fin de entrevistar a un alto funcio-
nario, me la concedieron... ¡pero “para
dentro de un mes”!

De algunas partes, lo confieso, tuve que
salir llorando; pero no de amargura, sino
de indignación.

Claro, ¿quién era yo en aquel momento,
sino una débil mujer que había cometido

el delito de creer en un Coronel vencido
y prisionero?

- Aquellos días de mi gran soledad *

Por eso digo siempre que en aquellos
días de mi gran soledad conocí todas las
gamas de las almas humanas.

Por eso, también algunas veces he come-
tido lo que para algunos quizá parezca
- una herejía, al indignarme, mientras re-
cibía en mi despacho a muchos peronistas,
especialmente a los descamisados, a los des-
poseídos, contra aquellos peronistas de la
primera hora que se han convencido de
tener una personalidad que no tienen, y
que se creen superiores, cuando en realidad
no somos nosotros quienes hemos de creer-
nos superiores, sino que son los demás los
que deben calificarnos.

Olvidaron a los verdaderos peronistas

Ellos, suponiendo que son importantes y
personajes indispensables, han olvidado a
los peronistas “descamisados”, al Pueblo,
al Pueblo Glorioso del 17 de Octuvbre, que
para salir a la calle no tuvo quién lo con-
dujera, ni otro jefe que un Coronel prisio-
nero en Martín García, cuya libertad los
impulsaba y los movía, porque su liberación
era la liberación misma de sus descamisa-
198

Siempre defenderé a los humildes

Por esu yo siempre he defendido y segui-
ré defendiendo a los humildes, porque fue-
ron ellos los que defendieron al General.

¡Nadie dió el toque de salida!

esfuerzos y sacrificios de Eva Perón por la felicidad de su Pueb

al servicio del gran
público argentino

465 MUNDO PERONISTA

' , s de haber llegado a la Casa de Gobierno, en la
tarde del 17 de Octubre de 1951, Para la líistoria del Peronismo, ésite —
será otro documento que recordará, a las generaciones venideras, —

corazó

munca debe dejar de est

¡El Pueblo salió
solo!

No fué la señora de
Perón.

Tampoco fué la
Confederación Gene-
ral del Trabajo.

¡Fueron los obre-
ros y los sindicatos
todos los que por sí
mismos salieron a la
calle!

La Confederación
General del Trabajo,
la señora de Perón,
todos nosotros lo de-
seábamos. ¡Pero fué
una eclosión popu-
lar! Fué el Pueblo el
que se dió cita sin que
nadie se lo hubiese
indicado.

Por eso, cuando lle-
gamos a una alta po-
sición, por más alto
qQue estemos, nuestro

ar con el Pueblo, y

siempre hemos de sentirnos humildes, porque desde nues-
tra humildad podemos construir grandes obras.

Esto es muy importante para los peronistas.

Yo-he sufrido una gran desilusión cuando he visto a
hombres — no digo a mújeres, porque aún no les ha
tocado actuar — que siendo de la primera hora se han
sentido personajes y se han olvidado del Pueblo.

Yo no llamo acordarse del pueblo a los que se acuerdan
de él para utilizarlo políticamente, sino a los que quieren

sinceramente a ese pueblo.

Yo, por ser una mujer del Pueblo, creo tener

cierta

intuición popular y sé quiénes quieren honrada y leal-

mente a los descamisados y
quiénes pretenden utilizarlos
políticamente.

Una esperanza de la
revolución

Por eso he dicho siempre
que antes que ser una reali-
dad, prefiero ser la esperan-
2a de la revolución. Porque
así seré la eterna vigía de la
revolución.

Y eterna vigía de la revolu-
ción es el título que aspiro a
tener. Y para tenerlo hay que
ganarlo.

Eterna vigía de la revolu-
ción es no tener amigos per-
sonales, porque los únicos
amigos nuestros han de ser
los amigos de la causa, y si
un amigo de la causa tiene un
momento de locura y se des-
vía, desde ese instante deja
de ser amigo.

Nosotros no tenemos más
amigos ni más compromisos
que nuestra causa. Es decir,
que no tenemos más bandera
que la de nuestra causa, que
es la bandera de la Patria y
de Peron.

Esa es la bandera que se-
guimos, y por élla somos ca-
paces de hacer cualquier sa-
crificio y de renunciar a cual-
quier cosa.

Amiga de los que quieren
a Perón

Yo soy y he tratado de ser
siempre una buena amiga de
los peronistas, pero también
soy extraordinariamente ce-
losa y vigilo en forma perma-
nente el cariño de los pero-
nistas hacia el Líder, hacia el
General.

Es por eso que soy amiga
de los que quieren a Perón,
pero de los que lo quieren
con lealtad, con honradez, sin
ambiciones, sin intereses mez-
quinos y bastardos. Entonces
sí soy amiga.

¡Guay del que no lo quiera así
a Perón, porque desde ese mo-
mento perdió mi amistad, mi ca-
riño, mi corazón y mi conse-
cuencia! .

Dos cosas distintas que van a
un mismo fin

Yo llevo en mí un poco de ese
sentimiento permanente de in-
dignación ante la injusticia. El
General, en cambio, se distingue
por su amor por la justicia.

Parecen dos sentimientos dis-
tintos, pero en verdad conducen
a un mismo fin.

Yo empecé a sentir en esa for-
ma durante aquellos días en que
a Perón no lo habían sentido,
y mucho menos interpretado los
ricos, los poderosos; pero cuan-
do ya lo interpretaban los de
abajo, los pobres, los humildes,
los explotados por la injusticia
de los de arriba.

Mi sentimiento de indignación
ante la injusticia ha sido mu-
<has veces confundido por los
oligarcas o por los contrarios de
nuestra causa, quienes han dicho
que yo soy una resentida social.

Yo: una resentida sócial

¿Por qué había de ser yo una
resentida?

La vida me dió a mí todo lo
que una mujer puede ambicio-
nar. Pero yo no estaba satisfe-
cha, es cierto, de mi vida.

Yo sentía la necesidad de ha-

Y
-17 DE OCTU

; lmm.mul
NAS) ABI

'

LOS TA
BEDICA

á

