O sabía que iba a encontrarte
en la plaza de Mayo el 17 de
Octubre.

Porque allí estábamos todos,
como un solo hombre. Y vos,
aunque por tu edad sos un pi-
be, también sabés ser hombre.

Lindo 17 de Octubre, ¿verdad?

Lindo y aleccionador, como to-
do 17 de Octubre.

Y es de la lección que encierra
este 17 de Octubre de 1951 de lo
que hoy quiero hablarte.

Ante todo fué una nueva lec-
ción de la lealtad del Pueblo ha-
cia Perón, y de Perón hacia el
Pueblo.

Después, lección ejemplar de
renunciamiento. El renuncia-
miento de Eva Perón aj honor
más grande que jamás pueblo
alguno le haya conferido a mu-
jer alguna en el mundo.

Por fin, lección de reconoci-
miento y gratitud de ese Pueblo,
a la extraordinaria mujer que,
en un gesto sencillo y en acto
de profunda significación, re-
nunciaba a la vicepresidencia de
la Nación Argentina.

* * *

Te he dicho estas pocas pala-
bras, porque sé que no hacen
- áalta más para que me compren-
as.

Y ahora pensá bien en lo que
agrego:

Si alguna vez te doliese re-
nunciar a algo, acordate de Evi-
ta, y su sublime gesto de reco-
nocimiento.

Si en alguna oportunidad no
fueses lo suficientemente gene-
roso para recompensar un gesto
noble y patriótico, acordate de
la generosidad de nuestro Pue-
blo frente al gesto de Evita.

Si, por fin, corrieses el riesgo
de ser injusto en algún momen-
to de tu vida, acordate del justi-
ciero ejemplo que Perón nos da
todos los días.

para no equivocarte, hacé
siempre lo que el General Perón
y la señora Eva Perón hacen.

PAGINA DE

N buen pibe peronista tiene que ser valiente. Porque quien no es
valiente y leal, no puede ser peronista.

_Yo sé que vos sos valiente, y si cuento esto es para que veas que
tenés compañeros que también lo son.

Hace pocos días, un mal trabajador,
sindicato, y pagado con dinero extranjero,

un agitador infiltrado en un
pretendió huir de una

reunión, donde los verdaderos trabajadores iban a pedirle cuenta de

su mala conducta. '

Esperó un momento en el que los demás estaban distraídos, y

salió a la carrera.

El único que advirtió esa maniobra fué un pibe de quince años.
Un aprendiz de tornero que estaba cerca de la puerta.

Y ese pibe fué quien le cerró el
camente los golpes que aquél le daba, y contestándolos, hasta
demás obreros fueron en su ayuda.

Guapo el pibe, ¿verdad?

paso al traidor, resistiendo estoi-
que los

Sí; guapo y leal, como todo pibe peronista.

ESO QUE LLAMAN CONDUCTA E

L.4 conducta es, más que mnada,
la exteriorización de la propia
personalidad.

Conducia es escuela de caracte-
res, escuela de hombres.

Yo sé que como vos estás desean-

do ser hombre, observás a tus ma-
yores, los estudiás y procurás imi-
tarlos.

El problema está, precisamente,
en qué es lo que debés imitar de
los mayores.

¿Comprendés el problema? ¿Sa-
brás hallarle la solución?

Vos pensás, seguramente, en to-
do lo que te cuenta el maestro en
la escuela sobre tus deberes. En
los ejemplos que te cuenta de hom-
bres famosos. Pero esto, en cierto
modo, te parece cosa de leyenda.

Pensás: “Eran hombres de otros
tiempos, de otras costumbres..”

En tu cabecita, esos hombres se
mezclan en el mundo irreal de las
novelas de aventuras que devorás
ansiosamente.

Pero aguí estoy yo para sacu-
dirte de esa modorra, de ese en-
sueño que te hace perder el tiempo.

Por eso te digo: aprendé a dis-
cernir.

Ese es el primer paso de la solu-
ción del problema.

Para discernir debés preguntar-
te primero: ¿Cuál es la cualidad
que prepondera en los hombres
que fueron grandes en la humani-
dad?

Yo te ayudaré. Esa cualidad es
UN PROFUNDO AMOR POR LA
PATRIA Y SUS COMPATRIOTAS.

Pensálo bien, pibe. Pensálo re-
posadamente hasta la próxima apa-
rición de esta tu página de Pibde
Peronista, donde seguiremos con-
versando.

Y te daré, hoy, un pequeño em-
pujoncito Dara ayudarte: reflerio-
ná en la vida y la obra del General
Perón.

¡Ese sí que es un gran hompbre!

ENE

SEG['NDA VERDAD JEUSTICIALISTA: “El Peronismo es
esencialmente popular. Todo círculo político es antipopu-
lar, y, por lo tanto, no es peronista.”

Aquí quiero dejar claramente establecida cuál es la dife-
rencia que existe entre lo popular y lo antipopular.

Y conviene que aprendás muy bien esto, porque vos, igual

que yo, sos pueblo.
Lo popular es lo de todos.

Lo antipopular es lo de unos pocos.

Nadie puede quitarte lo que es de todos, porque vos sos
una unidad de eso que llamamos “todos”,

r Pero unos pocos, aliados para beneficiarse en forma indi.
vidual, podrían intentar quitarles a “todos” lo que les per-
tenece. Y quitártelo a vos, junto con los otros.

Si todos, en lucha franca, se reunen para evitar que unos
plotan para llegar al poder burlando la voluntad de la ma-
yoría, lo que hacen es antipopular.

Si todos, en lucha franca, se reúnen para evitar que nnos
pocos se apoderen arbitraríamente del poder, lo que hacen es

popular.
En síntesis:

Popular es lo que el Pueblo respalda,
Antipopular es lo que ej Pueblo repwudia.

INDEPENDENCIA

ECONOMICA

'ABES ya que los habitantes de los -

países que no gozan de indepen-
cia económica son pobres, porque de.
penden de otras potencias, qQue ezx-
plotan a los trabajadores de esos
países.

Como ya te lo expliqué eso, hoy
te hablaré de una de las virtudes que
sólo tienen los hombres que viven en
un país como el nuestro, que tiene
independencia económica.

Se trata de la dignidad.

Los habitantes de países sin inde.
pendencia económica, no pueden sen.
tirse dignos. Saben que viven some-.
tidos a imperialismos exiraños y eso
los deprime, mina sus personalidades
y se adormecen en la esterilidad del
esclavo.

Viven arrodillando
sus conciencias.

En cambio, ¡qué dis.
tinto es el hombre que
vive en un país como
el muestro, que con-
quistó su independen-
cia económica!

Nuestros hompbres,
nuestro pueblo, se
siente digniftcado.
Siente con fuerza, con
orgullo, las palabras
del General Perón:
“LA SUPREMA DIG-
NIDAD DEL PUEBLO
ES LA DEL TRABA.-
0".

JUSTICIA SOCIAL

VOY a continuar explicándote la di-
ferencia que existe entre la Jus-
ticia y la injusticia social.

Meditá bien, pibe peronista, en el
signiente ejemplo:

INJUSTICIA SOCIAL. — Antes, si
tu padre sufría un accidente en el
trabajo y quedaba inutilizado para
continuar traba.
jando, era despedi-
do con una mise-
rable indemniza-
ción y muchas ve-
ces sin ella,

JUSTICIA $S0-
CIAL, — Si esto
llegara a ocurrir
hoy, bajo el go-
bierno de Perón,
tu padre sería tra-
tado de muy otra
manera. Porque
Perón ha hecho
votar leyes de pro-
tección para los
trabajadores. Tu
padre sería inme-
diatamente atendido. Curado con los
debidos cuidados. Se le conservaría el
puesto de trabajo en su taller. Se le
pagarían no sólo los gastos de la em-
fermedad, sino que también se pensa-
ría en ustedes, en vos, en tu madre y
en tus he¡;manltos.

SOBERANIA

POLITICA

A soberanía política que Perón

conquistó para nosotros es un fac-
tor y a la vez una consecuencia de
la independencia económica.

Factor: porque sólo mediante la
soberanía política puede un país des-
prenderse de las garras de los im.-
perialismos extranjeros.

Consecuencia: porque uñna vez lo-
grada la independencia económica,
su fruto es la política dignificada.

Quiero decirte que con ndependen-
cia económica desaparecen los po-
líticos que se venden a los amos
extranjeros.

La soberanía política que nos diúó
Perón ha hecho posible que gobier.
nen los argentinos, 10s buenos ar-
gentinos, los patriotas, los que pien-
san y obran para bien del pueblo de
trabajadores que los elige.

Porque tenemos soberanía política,
el Pueblo elige libremente su Go-
bierno. Y los comicios son limpios
y ordenados.
