RESPUESTAS PERONISTAS * . E -

LIBERTAD de EXPRESION..

STE tema de la libertad de expresión es el caballo de batalla de
los opositores.
Radicales, Conservadores, Socialistas, Comunistas, etcétera;
vale decir, los viejos contubernistas de la antipatriótica y de-
nigrante “Unión Democrática” —hija del negrero Spruille Braden
— vociferan por todas partes: “¡No se puede hablar!” “¡No hay li-
bertad de expresión!” “¡Las policías nazis del dictador Perón amor-
dazan a la oposición...'!”

Es el estribillo de estos infames, sin vergiienza, sin dignidad y
—allí está el secreto— ¡sin pueblo! Porque si estos politiqueros de
la vieja política criolla tuvieran pueblo, r > vomitarían bilis... ¡Uti
lizarían votos!...

¡Que es lo que hay que utilizar en cualquier país democrático
para derrotar al adversario!

¡Tampoco —si tuvieran pueblo— se hubieran lanzado a la cobar-
de y traidora chirinada del 28 de Septiembre...!

A su destemplada alharaca reclamando “libertad de expresión”
les vamos a responder en la forma más definitiva y concluyente:
¡Con sus propias palabras! Tranccribiendo los improperios, los ínsul-
tos, las infamias, que todos los días vomitan desde sus tribunas por
todo el país.

El lector deducirá de allí cuál es, en realidad, la “libertad” que
ellos reclaman...

¡Y no se explicará cómo, con “las policías nazis del dictador Pe-

: rón”, todos estos individuos andan sueltos por allí o tienen todavía
: su cabeza sobre el cuello...! +
He aquí algunos botones para muestra:

* * *

“El Presidente de la Nación está jugando con fuego y puede llegar el
momento en que se convoque a una asamblea del pueblo y cada uno
tenga que hacerse justicia por su propia mano.” (Ricardo Balbín, 8-V-951, :
Capital Federal.) , E
“Esta situación tiene que terminar con el comicio o sin el comicio. Pe-
ro tiene que terminar.” (Ricardo Balbín, 5-IX-951, en Cosquín.)

“El pueblo argentino no puede ser menos que el de Bolivia..., ahor-
cando a su tirano y exhibiendo su cadáver...” (Santander, 5-IV-951, Ca-
pital Federal.)

“Perón se colocó sobre el pueblo como un parásito con su dictadura.
Pero como otros —Hitler, Mussolini, etcétera—, uno desaparecido mis-
teriosamente y otro muerto y colgado de los tobillos, así será su fin...”
(Yadarola, 12-1-951, en Marcos Juárez.)

“El General Perón puede estar satisfecho si llega al final de su go-
bierno.” (Yadarola, 25-VIII-951, en General Baldisera.)

“Perón está sentado sobre sus bayonetas; pero pronto, muy pronto,
se sentirá ensartado por ellas...” (Yadarola, 26-VIII-951, en Guatimozin.)

“Es poco el tiempo que le queda a esta dictadura.” (Reynaldo Pastor,
1-VI1-951, en San Isidro.)

“Existen planes revolucionarios en los cuarteles argentinos y el cli-
ma de insurgencia es obra del radicalismo.” (Raúl Uranga, 15-VI1-951,
en Entre Ríos.)

“Nosotros somos candidatos de la U.C.R. para destruir el peronismo
y eliminar al Presidente de la República. Se los llevará una conspira-
ción, una asonada o la muerte. La revolución ha pasado los muros de
los cuarteles y está ya en la conciencia de los ofieiales.” (Frondizi, 18-
VIII-951, en La Plata.)

“El radicalismo asume la responsabilidad de derrotar a este régimen
en las urnas o fuera de las urnas.” (Frondizi, 13-IX-951 en Capital Federal.)

“Se anuncia el final, más próximo de lo previsto, de esta ignominia
+ que desde hace cinco años aplasta al país.” (López Serrot, 29-V-951, Ca-
pital Federal.)
“Los radicales tienen o van a tener el placer de arrastrar por las ca-
lles]lel cadáver de su enemigo.” (Arturo Zanichelli, 26-IV-951, en Ar-
giello.)

“Policía prepotente y, sin embargo, no sale a la calle en son de re-
beldía. Hay cobardía en la mayoría del pueblo; pero, a pesar de todo,
la. tormenta se avecina.” (Alicia Moreau de Justo, 16-VI-951, en Santa Fe.)

“La U.C.R. debe luchar en la forma que lo aconsejan las circuns-
5 tancias, sea la lucha legal o ilegal.” (Miguel A. Zabala Órtiz, en Capital
Federal, 25-VII-951.)

“A Villarroel lo colgaron en un farol en una plaza de Bolivia. Pron-
to también aparecerá alguno por ahí con el letrero de Perón Cumple, col- : .
gado del cogote como un muñeco.” (Angel Juárez Peñalva, 31-VII-951, .
ef - Tucumán.)
“La Unión Cívica Radical llegará al poder por los votos o por las ar-
mas.” (Oscar Allende, 7-IX-951, en Capital Federal.)
* * *

Con estas pequeñas muestras..., no queda duda que “el dictador
Perón” amordaza a los opositores y les impide la “libre expresión
de sus ideas...”
Continuaremos ofreciendo a nuestros lectores muchas pruebas,
muchas más, de las infamias que estos miserables profieren por allí
y seguirán profiriendo... ¡hasta que un día el mismo pueblo pien-
se que ya han colmado su paciencia!

34 MUNDO PERONISTA
