EL EJEMPLO PERONISTA

AJO un sol radiante, la multitud más
grande que la historia volcara en la Pla-
za de Mayo escucha la palabra de su
Conductor,

— Este pueblo maravilloso que ya he-
mos calificado como lo mejor da esta tierra,
ha resuelto que este 17 de Octubre esté dedica-
do a Eva Perón...

La multitud se estremece en una oleada de
entusiasmo, peinada su emoción por un hura-
cán de fervor, bajo los balcones de la Casa de
Gobierno. Bajo la mirada del Líder. Bajo la
sonrisa santa de Eva Perón. =

* X *

— Ella no sólo es la guía y la abanderada de
nuestro movimiento, sino que también es su al-
ma y su ejemplo. Por eso, como jefe de este
movimiento peronista, yo hago pública mi gra-
titud y mi profundo agradecimiento a esa mu-
jer incomparable de todas las horas...

La multitud, carne del pueblo, prorrumpe en
vítores. Mujeres, hombres, niños, ancianos,
aclaman a su benefactora. Aplauden. Agitan
pañuelos, Se bambolean cartelones de sindica-
tos y federaciones obreras. Los ojos húmedos.
Las gargantas trémulas.

La emoción incomparable de los humildes
agradecidos.

Y Eva Perón apoya su emoción en la baranda
histórica desde donde habla a su pueblo su

*

Conductor, Pálida. Con reflejos de oro de sol
en el rostro. Con sencilla y dulce mirada. Di-
ciendo los ojos, modestamente, como que no
merece el homenaje.

* * *

— Ella, para nosotros, nació con el Justicia-
lismo. Lanzó a las falanges peronistas el so-
plo vivificador de su espíritu incomparable,
para iluminario y proyectarlo hacia los fastos
de la historia de la Nación...-

Recorre el multitudinario cerebro de la in-
mensa muchedumbre ua imagen querida.
Cien escenas entrañables, Cinematografía que
se pasea por escenarios múltiples. El despacho
del Ministerio de Trabajo y Previsión. Las
fábricas bullentes de trabajadores que agrade-
cen mejoras y conquistas. Actos inaugurales de
Hogares de Tránsito, Ciudad Infantil. Hogar
de Ancianos. Hogar de la Empleada. Policlí-
nicos,

Donde el dolor -abate sus mnegras alas, la
mano suave y hermana de Evita.

.*

— Estaría de más que yo dijese a esta masa
viviente del pueblo argentino cuáles son los
méritos de la Fundación Eva Perón. Ellos, a
lo largo de todos los caminos de la patria, van
recibiendo los beneficios generosos y humil-
des de esta benemérita institución, que ha fi-
jado para todos los tiempos de la historia ar-
gentina la figura de Eva Perón como una de
las mujeres más grandes de la humanidad...

“La masa viviente del pueblo”. Exacta defi-
nición, Vive su jubileo, Clama por su bene-
factora. Centenares de miles de rostros sonríen
entre lágrimas de agradecimiento. En medio
del racimo humano, el capullo de la Pirámide
de Mayo.

* * *

— Ella, durante estos seis años, me ha man-
tenido informado al día de las inquietudes del
pueblo argentino. Ese maravilloso contacto de

“Ella, para nosotros, nació con el Jus-
ticialismo. Lanzó a las falanges pero- F-
nistas el soplo vivificador de su espí- |
ritu incomparable, para iluminarlo y
proyectarlo hacia los fastos de la his- F
toria de la Nación”

todos los días en la Secretaría de Trabajo y

Previsión, donde ha dejado jirones de su vií-
da y de su salud, ha sido en holocausto a
nuestro pueblo, porque ha permitido que, a
pesar de mis duras tareas de gobierno, haya
podido vivir todos los días un largo rato en
presencia y contacto con el pueblo mismo...

Trema la muchedumbre. Su corazón se apre-
tuja de pena. Evita está enferma, Enferma,
por excederse en su cotidiano prodigar. En-
ferma, por cuidarlos a ellos, mujeres, hom-
bres, ancianos, niños del pueblo. Flamea sobre
las conciencias un no sé qué de culpabilidad.
Un ruego inmenso. Gigante imploración al Cie-
lo, que en esos mismos instantes se concre-
ta, simultáneamente, en millares de templos y
altares de todo el país.

Y Eva Perón, fina, con transparencia santa,
refleja su felicidad interior con su celeste
sonrisa, Como diciendo: “aún daría más por
vuestra dicha, si pudiera”...

* * *

Luego, la emoción remolineó como un ale-
tear de águila.

El premio. La consagración. La condecora-
ción más alta, impuesta por el amado Líder.
Todo temblor de ternura. Tiernas lágrimas de
mujer que, para ocultarse a su pueblo, se
refugian en el pecho del héroe.

Y el agradecimiento brota, puro, de los la-
bios de la consagrada. Con palabras que- lle-
van en sí el ejemplo peronista:

— Yo no le diré la mentira acostumbrada;
yo no le diré que no lo merezco; sí, lo me-
rezco, mi general. Lo merezco por una sola
cosa, que vale más que todo el oro del mun-
do: lo merezco porque todo lo hice por amor
a este pueblo. Yo no valgo por lo que hice;
yo no valgo por lo que he renunciado; yo no
valgo por lo que soy ni por lo que tengo.
Yo tengo una sola cosa que vale, la tengo
en mi corazón. M. quema en el alma; me
duele en mi carne y arde en mis nervios: es
el amor por este pueblo y por Perón..,

DLLAZO 4 CIA.S.R.LIZA-

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS- AIRES

MUNDO PERONISTA 15
