algún tiempo parecieron malos, y que luego, como
por arte de- magia, supieron ser buenos.
¿Cómo fueron reconquistados esos pibes para la
bondad?

¿Quién se encargó de reconquistarlos?

Fueron reconquistados, para la causa de la propia bon-
dad, por la bondad de un ser bondadoso: un pequeño ca-
ballo nacido en el monte, donde. hasta el día en que lle-
caron los pibes traviesos, jamás había visto a una persona.

Biyuca —que así se llamaba el petiso— asomó cierto
día en un claro del bosque y se detuvo.

Frente a él, en actitud agresiva, unos cuantos chicos
trataban de asustarlo, lanzando gritos y agitando los bra-
zos, hasta que uno de ellos tomó una piedra y la arrojó
contra el inofensivo caballito.

Biyuca esquivó la piedra y luego relinchó alegre y ami-
gablemente, empezando a caminar hacia quienes querían
espantarlo.

Los chicos quedaron un tanto desconcertados.

Ellos aún no habían comprendido que lo más hermoso
que tiene el ser humano es la bondad. Estaban acostum-
brados a ir al bosque para arrojar piedras a los animales,
para asustar a los pájaros y también para matarlos, cuan-
do caían en sus manos.

Los animales, por supuesto, se asustaban de ellos y algu-

nas veces los enfrentaban. - ;
Biyuca, en cambio, salió a buscarlos amigablemente. No se asustó ante

los pibes, que creyéndolo un caballito malo, volvieron a gritarle y luego
ron a huir, cuando Biyuca estaba próximo a ellos. E
Pero uno de los pibes, empezando a comprender que Biyuca se áp
amigo, permaneció a pie firme y cuando el petiso estuvo junto a él,
mero la caheza, luego las crines y por fin el lomo, de pelo brillante
Biyuca, agradécido a las caricias de aquel niño que despertaba a '
las manos y encogió las piernas para que el pibe pudiera subirse so!
do sintió al pequeño jinete sobre su lomo, empezó a caminar y
Los otros niños, 'al ver al compañero trotar confiadamerte sobre e
depusieron su actitud agresiva, dejaron de temer al generoso petiso,
detuvo la marcha, se le aproximaron. « í _

Desde aquel día los niños llegaron al bosque sin rencores y sin agr
arrojaban piedras contra los inofensivos animales, Ya no los espantaba
tían enemigos de ellos. Iban hacia Biyuca, que los recibía relinchando,
sobre el lomo del noble animal, que se arrodillaba para que púdiesen

más fácilmente.
* — -

Biyuca era sólo un petiso, un pequeño caballo
tanto, la facultad de la palabra. Por eso reconquis!
la bondad de sus actos y la sencillez de sus gestos.

Pero si Biyuca hubiese podido hablar...

¡Ahf, entonces Biyuca les habría dicho a

“muchas cosas hermosas. Les habría dicho, ?o emplo
“¿Ven? ¿Por qué querían pegarme
hacía yo? ¿En qué los perjudica
¿.. animales? En nada, ¿verdad? Yo tu
- 'poder

E STA es la sencilla historia de unos pibes que durante

"Si lo hubies
cho... Ah, entonces

ad. Y porque, habién-
oles mostrado mi bon:
, ustedes termina

ostrándome la
bondad que todos los
seres  humanos llevan
en sf mismos, aunque í

