Millares de voces, millares de gargantas,
rugiendo:

— SI, GENERAL...; SI, GENERAL; ¡PRE-
SENTES, GENERAL; PRESENTES... PRE.
SENTES, PRESENTES!...

* * *

“Este pueblo maravilloso, que ya hemos ca-
lificado como lg mejor de esta tierra, ha re-
suelto que este 17 de octubre esté dedicado
1 Eva Perón...”

Voz de pueblo, voz de Dios:
“"TEVITA...., EVITA:.., EVITA=..., EVITA"

* *E

“Nunca podría haberse resuelto un home-
naje más justiciero, más hondo y más hono-
rable, que esta dedicación del 17 de Octubre
a Eva Perón. Ella no sólo es la guía y la
abanderada de mnuestro movimiento, sino que
también es su alma y su ejemplo. Por eso,
como jefe de este movimiento peronista, yo
hago pública mi gratitud y mi profundo agra-
decimiento a esta mujer incomparable de to-
das las horas,..”

TEVETA! ... IEVITA!... TEVITA!:..
JEVITA! ...
* * *

“Ella, para nosotros, nació con el Justicia-
lismo. Lanzó a las falanges peronistas el so-
plo vivificador de su espíritu incomparable,
para iluminario y proyectario hacia los fastos
de la historia de la Nación...”

* * *
Delirio en la multitud. Aclamaciones. Voces

de mujeres, arrolladoras, suben en oleadas de
cariño y agradecimiento, como un inmenso

Desde los balcones de la Casa de Gobierno el General Perón

y la señora Eva Perón contemplan emocionados el gran-

dioso espectáculo que ofrece el Pueblo de la Patria, reunido

una vez más para celebrar, otro aniversario del Glorioso
17 de Octubre.

beso hacia el balcón donde

asoma Eva Perón.

“El sindicalismo argenti-
no recibió de ella la ayuda
inigualable ; esas ayudas que
se realizan con el corazón,
que hacen posible a los hom-
bres y a las mujeres trans-
formarse en líderes, transfor-
marse en mártires yy conver-
tirse en héroes de los movui-
mientos de la Nación.”

* * *

Agitar de pañuelos. Agitar
de corazones:
“EVITA:. <, EVITA: .

EVITA: .- EVITA:-1"
* * *

“La Fundación Eva Perón,
que ha esparcido por nuestra
tierra el hálito generoso a to-
dos los humildes y necesita-
dos de la Patria, llevándoles
la tranquilidad de sentirse
atendidos por el corazón de
una mano generosa y levan-
tando una vez en esta tierra
de los argentinos la oriflama
del agradecimiento profundo
de un pueblo que sabe sen-

m

tir, que sabe cumplir y que es leal y genero-
so a la vez...”

* * *

“Estaría de más que yo dijese a esta masa
viviente del pueblo argentino cuáles son los
méritos de la Fundación Eva Perón. Ellos, a
lo largo de todos los caminos de la Patria, van
recibiendo los beneficios generosos y humil-
des de esta benemérita institución, que ha fi-
jado para todos los tiempos de la historia ar-
gentina la figura de Eva Perón como una de
as mujeres más grandes de la humanidad.”

* * *

Voz de pueblo, voz de Dios que rueda en
el espacio:

“SEVITA::... EVITA=.., EVILTA...,. EV
TA.=.1"

* * *

“El Partido Peronista Femenino, obra de su
inteligencia y de su espíritu realizador, cons-
tituye en nuestro país, como entidad política,
un ejemplo de organización, de disciplina y de
subordinación a la doctrina peronista. Ella,
con una capacidad natural para el manejo
político de las masas, le ha dado « este mo.
vimiento peronista wuna mnueva orientación,
una mística y una capacidad de realizaciones
en el campo político que han puesto a la mu-
jer casi a la par del antiguo movimiento cí-
vico argentino, con muchos años de tradición
y de existencia.”

El pueblo desahoga su entusiasmo con una

prolongada y tremenda ovación, y sigue escu-
chando;:

