¡Oh! la vida y sus misterios!...
¿Quién, al final, la comprende?
¡Le falla el “golpe” a Menéndez
Y me pierdo un Ministerio!
Me lo había dicho Nerio...
Me lo propuso Absalón..

Me lo deshace Perón..,

¡Al diablo! ¿Quién habla en
[serio?

LO MEJOR

VIENE DE LA

“Yo sé que Dios está con nos-
otros, porque está con los humildes
y desprecia la soberbia de la oli-
garquía, y por eso la victoria será
nuestra. Tendremos que alcanzar-
la tarde o temprano, cueste lo que
cueste y caiga quien caiga.

“Mis descamisados: yo quisiera
decirles muchas cosas, pero los mé-
dicos me han prohibido habilar.
Yo les dejo mi corazón y les digo
que estoy segura, como es mi de-
seo, que pronto estaré en la lucha,
con más fuerza y con más amor,
para luchar por este pueblo, al
que tanto amo, como lo amo a Pe-
rón. Y les pido una sola cosa: es-
toy segura que pronto estaré con
ustedes, pero si no llegara a estar-
lo por mi salud, ayuden a Perón,
sigan fieles a Perón como hasta
ahora, porque eso es estar con la
Patria y con ustedes mismos, Y a
todos los descamisados del interior
yo los estrecho muy, pero muy cer-
ca de mi corazón, y deseo que se
den cuenta de cuánto los amo.”

Y el pueblo, que había escuchado
con profundo silencio la palabra
de la querida compañera Evita, en-

MEDITACION

PO! 9UMA

”"LA RAZON DE MI VIDA”
Viene de la página 1!

encontré en el Pueblo mí mejor defensa. Sí no, creo que me hu-
biesen muerto.

A esta altura de la entrevista, y viéndola un poco fat:gada, considera-
mos cumplida nuestra misión, aun cuando la presencia de Eva Perón

es cautivadora y tienta a prolongar indefinicamente la conversación.
-

. Su salud E

La saludamos, agradec:éndole íntimamente su cordial deferencia:

—Esperamos verla pronto en su puesto de Trabajo y Previsión.

—Yo también lo espero —nos dice, sonriendo—, y no sé si un día de
éstos no aparezco por allí en un descuido de los médicos.

—El Pueblo la necesita, Señora —le contestamos—; peró la quiere
sana y fuerte. Y quiere que ustec se cu:de %se cure. Es emocionante
ver cómo todo el Pueblo Argentino ruega a Dios por su salud.

—Sí, lo sé —nos dice—. Áquí me llegan, diariamente, noticias de la
marávillosa bondad de mis descamisados. Yo creo que Dios ha de de-
volverme pronto la salud, no tanto por mí como por ellos, que tanto
la picen.

(?uando dejamos la KResidencia Presidencial, encontramos, a la en-
trada, grupos de hombres y de mujeres que !egan a preguntar por
“Evita”.

Algunos le traen flores; otros..., nada más que el fervoroso deseo
de todo el Pueblo, que es nuestro propio deseo:

—i¡Que esté pronto de nuevo entre nacotros, sana y fuerte, con el
ardor y el fanatismo de todas sus luchas, para que se cumplan tocos
sus sueños y sus esperanzas de “La razón de mi Vida”!

¡En este mundo felón

Nada es verdad ni es mentira...
Si el cristal con que se mira
Te lo da la oposición!

Calva fué y es la ocasión;:
“Peludos” los radicales...
¡Quién sabe de nuestros males
No estribe allí la razón!

DE PERON
PAGINA 29

ternecido hasta las lágrimas, pro- ¡'
rrumpió en un formidable aplauso b
final. Una tempestad se desenca-
denó en el inmenso mar de pañue-

los blancos, que brillaban con el

oro del sol.

Y, finalizado el acto, se descon- j
centró en orden y en silencio. - , + i N
Poco a poco la gente fué dejan- O A y : Ne

do la Plaza de Mayo. . !

¡Alo! U. P. (CPrensa Unida)
Transmite por “Whisky Cable”
Mister Whisky and Soda...

— ¡Hable!—
La noticia consabida:

“¡Ah!, y otro gran notición:
Ese día a toda prisa

Volvió al país desde Suiza
La señora Eva Perón
Apareció en el balcón

Y apenas mostró la cara...
¡Le gritaron que no hablara!
¡Así está la situación!”

N 'La a gente reunida
El l% en la Plaza

Demuestra que esto fracasa...
Y Perón piensa en la huída.

Unos iban gritando, otros calla-
dos, tragando lágrimas.

—Evita no está sana todavía...

—Está mny débil..,

—i¡Pobre Evita!...

El cronista de esta nota, que
había visto llorar un rato antes a
hombres yv mujeres como si fue-

a su Líder, para defen-
derlo de la traición?

No en vano Perón ha
cicho:

“Lo mejor que tene.
mos es el pueblo,”

Y no en vano Evita

MENE Y FERNANDEZ

sen niños, recordó entonces una nos ha enseñado que lo

cosa que suele decir el General: mesjº¡. del pueb(llº Es ALSINA 954
“Los pueblos que no saben llo- Perón.

;=¡¡¡;º%(:”e.moclón, suelen llorar de Y nosotros, oído el e

discurso del General el
17 de Octubre y auscul-
tado el corazón del pue-
blo, decimos:

¡Lo mejor de Perón
es Evita!...

¡Y es una verdad muy grande!
¿Acaso este pueblo no es el mis-
mo que lloró el 17 de Octubre, no
es el mismo que, desarmado, pero
heroico, con el coraje de los va-

CAPITAL FEDERAL

lientes, salvó el 28 de septiembre

MUNDO PERONISTA 33
