El General Perón izando la bandera de los argentinos. En su mirada
se advierte la rectitud de su pensamiento puesto en los altos destinos

de _la Patria.

cional y servidores de la pluto-
eracia capitalista internacional
quisier_on utilizar en su locura a
“los hijos del Pueblo” que for-
man en las filas del Ejército.
Por eso han agraviado también
al Pueblo. ¡Y porque quisieron
burlar la voluntad soberana de
un Pueblo libre, anticipándose a
la decisión democrática del 11
de noviembre, a fin de impedir

la victoria del Pueblo sobre sus
enemigos!
* * +

Por eso el acto realizado el 17
de Octubre tiene para nosotros
un profundo sentido de des-
agravio.

¡Ha sido desagraviado el
Pueblo!

¡Y ha sido desagraviado el
Ejército!

Oficiales, subofi-
ciales y soldados
escuchan la Or-
den General N? 1
del comandante
en jefe de las
fuerzas de aire,
mar y tierra, Ge-
neral Juan Perón.

La bandera de la Patria encabezando el desfile. ¡Des-
agraviada, altiva, justa, libre y soberana!

Sobre el pecho de un suboficial el General Perón prende
una medalla: simbolo de la gratitud de su Pueblo.

Estos suboficiales se jugaron la vida por el Pueblo. El
Pueblo, representado por sus trabajadores, condecora en
ellos a todos los que fueron leales.

Obreros de la Nueva Argentina condecoran a los oficiales
que fueron dignos del Pueblo, de la Patria y de Perón.

