posible sin Perón. Porque Perón es la razón
fundamental y la explicación esencial de
toda obra peronista.

No se olviden de que las glorias y los
triunfos son siempre de Perón, porque si
no fuese por él no seríamos nada; absolu-
tamente nada.

¡Desgraciados de aquellos peronistas que
creen que pueden ser algo sin la luz del
General Perón!

¡Ninguno de nosotros tiene luz propia!

Solamente los fracasos son nuestros, por-
que Perón triunfa siempre. El, como los
héroes legendarios, es hijo de las victorias.

—

Nosotros, desgraciadamente, cometemos
muchos errorés, unos de buena fe y otros
inconscientemente. Nosotros tenemos que
enfrentar detractores, traidores y ambiciosos
que hacen mucho daño, y lo peor es que
también lo hacen a sabiendas. Por eso, el
atribuirle todas las glorias a Perón, no es
colocarse en posición de falsa humildad, sino
reconocer la verdad; la absoluta verdad.

Nosotros, los peronistas, creemos ser Ssu-
periores a nuestros adversarios en eso. Por-
que nosotros, los peronistas honrados y
leales, reconocemos la superioridad de
Perón.

Decía Carlyle que “todos amamos a los
grandes hombres; los amamos y nos pros-
ternamos humildemente ante ellos, porque
eso es lo que más dignamente humilla.”

Debemos humillarnos ante Perón, amán-
dolo como Conductor, como Maestro y como
autor úñico de todas las glorias de nuestra
historia del peronismo.

Si la Fundación tiene algún mérito, ese
érito no es de nadie más que de Perón;
peronista. tiene un mérito, ese mé-

ño es de él, sino.de Perón. Y todas

Perón, tiende sus brazos h

acia los humildes de la Patria,
que la aciaman.

las glorias de nuestro movimiento son de
Perón y “e nadie más.

Esa humillación es la única compatible
con la dignidad de un peronista. Porque el
verdadero hombre siente su propu Ssupe-
rioridad cuando reverencia a aquello que
realmente lo supera.

Por eso nosotros debemos pensar, dando
un ejemplo quizá muy poco poético y li-
terario, que en este ferrocarril no hay más
que una sola locomotora, que es Perón.

Los demás somos vagones; algunos de car-
ga y en bastante mal estado.

¡Y cómo será de grande Perón, que lleva
toda esa carga!

Esa carga no debe pensar que puede ha-
cer algo, y que los vagones puedan con-
vertirse en locomotoras.

No serán nunca nada, porque aquí nadie
tiene luz propia.

Es por eso que nosotros nos inclinamos
humildemente ante la fesponsabilidad ex-
traordinaria del Líder de la Nacionalidad,
que es el General Perón.

En la próxima clase volveré a ocuparme
de este mismo tema, en forma más extensa,
para hablarles de la historia del peronismo
en la historia nacional.

Y entonces trataré de probarles, una vez
más, que no se puede hablar de la historia
argentina sin hablar de Perón, porque eso
equivaldría a decir una verdad sólo a
medias.

MUNDO PERONISTA 49

