“Y afloran a los tembiorosos labios de
nuestras buenas gentes todas las súplicas,
. todos los ruegos, todas las promesas.”

1

E

AMOS por las calles y penetramos a
los templos, escuchando cómo se
manifiesta en el decir de las gentes
humildes el amor de un pueblo.

Las plegarías brotan, profundas y emo-
tivas, de labios de personas sencillas.

Los ruegos se suceden como si quisieran
formar una permanente vibración de tem-
blores que nacen en las almas,

—Porque paga al precio de su salud
nuestra felicidad...

— Porque sacrifica su juventud poniendo
luz en el ocaso de nuestros ancianos...

— Porque con su sacrificio liberó a los
que antes eran nuestros sacrificados hom-
bres de trabajo...

— Porque hace felices a nuestros niños...

— Porque quebrantó su salud velando por
la salud de los humildes de la Patria...

— Porque es buena, Señor...

— Porque la amamos y porque nos ama,
Señor, devuélvele la salud que perdió lu-
chando por nosotros.
