DOCTRINA PARA TODOS

Demasiado frecuentemente ha-

I blamos del pueblo,- sin. que se-

pamos def:nirlo-muy-exacta-

mente, Todos, sinembargo,
“sentimos” y “sabemos”. qué  sig-
nifica “pueblo”.

En esta modesta. sección de
MUNDO PERONISTA, que se hon-
ra de ser “doctrina pará tocos”,
vale decir, “doctrina para el pue-
blo”, trataremos de ponernos de
acuerdo acerca del significado de
la palabra “pueblo dentro de la
doctrina y de la real:dad peronis-
tas que sentimos, precicamos y vVi-

vimos”.

" za de Mayo, como el 28 de
— Septiembre y como el 17 de

Octubre, todos sabemos y sentimos

que “eso” es el pueblo.

Pero nadie hubiese dicho lo mis-
mo cuando, el 12 de octubre de
1945, la Plaza San Martín se llenó
de niñas y de n:ños “bien”.

Por el contrario, cualquiera, de
entre ellos mismos, seguramente,
se hubiese “ofendico si alguien se
lt1,111biera atrevido a llamario “pue-

d as

* * *

Cuando medio millón de ar-
gent:nos se reúnen en Ja Pla-

Eilos, en cambio, la oligarquía,
para diferenciarse, para probar o
mostrar su situación de privilegio
sobre la inmensa masa de los no
privilegiados, nos llamaron “chus-
ma” o “descamisados”.

No nos dijeron “pueblo”, porque
esta palabra ha adquirido, últi.
mamente, cierto raro prestigio, a
raíz de la propaganda de la “de.
mocracia” yanqui y de la “Cemo-
cracia” soviética...

Pero tan sustancialmente se
identifican “descamisados” y “pue.
blo” que, cuando ellos creyeron
haber creado un nuevo insulto,
llamándonos “descamisados”, resul-
tó que nosotros lo recogimos co-
mo el más alto elogio.

Hoy nos preciamos de ser “des.
camisados”,

Vale decir, ¡de ser pueblo!...
* * *
Indudablemente, toco lo d:-
II I cho en los puntos anterio-
res nos lleva a definir, en
la masa humana, dos sec.
tores. =
Uno pequeño, muy pequeño: la
oligarquía.
Ótro grande, inmenso, casi tan
ágande como la misma humani-
ad: el pueblo.
En seguida nos preguntamos:
—¿Qué es la oligarquía?...
—iQué es el pueblo?...

4 MUNDO PERONISTA

Sobre-ésto queremos ponernos
eñ-elaro. Y conviene que lo ha-
gamos, porque somos pueblo y
porque mnuestros adversarios son
oligarquía.

Hay que conocer quiénes son
am:gos y a quién es necesario

combatir,
I ' es una lucha de clases, des.

de que la oligarquía no es
una clase, sino una forma de sen-
tir, de pensar y de actuar.

Y Pueblo no es una clase social
—ya lo veremos—, sino la conjun-
ción armónica de los distintos gru-
pos de hombres —llámesele clases;

X * »

La lucha entre pueblo y
oligarquía —aclaram0os— no

si se quiere—, de la sociedad hu-

mana.
* * *

La oligarquía es una forma É

de sentir, de pensar y de ac-

É

[

tuar, que utiliza las fuerzas |

materiales, morales y aun es. |
pirituales como instrumento de ex- |

plotación del pueblo.
De a:lí que
causa de la lucha de clases.

la oligarquía sea 5

Luchar contra la oligarguía no |

significa enfrentar a una clase so-
cial, sino a una manera de sentir,
pensar y actuar contraria al pueblo.

La solución del problema de la |
o:.igarquía no está en la muerte |

de los oligarcas, sino en su con.
vers:ón al pueblo.

Esto será muy difícil para algu-
nos “rezagados”, vestigios de nues-
tra cacuca oligarquía... Pero a

nadie le está vedado convertirse |

* * *

en PUEBLO,
Pueblo es también una for.
VI ma de sentir, de pensar y
de vivir, que utiliza las
fuerzas materiales, morales
y espirituales como instrumento
de bien común,

No es necesario carecer de ri-
queza, por ejemplo, para ser
pueblo.

Se piede ser rico y ser pueblo,
incluso ser “descamisado” o “chus-
ma”, según el lenguaje de la Oii.
garquía.

Parece raro, ¿verdad? Y, sin em-
bargo, es así.

Hay una condición: ¡no utilizar
la ríqueza como instrumento de
explotación ajena!

Pero no solamente eso.

No basta tocavía.

Para ser pueblo, siendo rico, es
necesario que la riqueza sea usa-
da como instrumento de bien co.

mún, de sol:daridad, ¡de frater-
nidad!...

¿Acaso no aceptamos nosotros
como pueblo a ciertos hombres ri-
cos, extraordinariamente ricos, que
han convertido su r:queza en fuen.
te de bienestar social: trabajo, fá-
bricas “humanas”, empresas de

bien común, etc.?...
» * -

' II a los profes:onales, a los
militares, a los altos fun-
cionarios de: gobierno, al clero,
L siempre que la
fuerza material,
moral y espiri-
tual que ellos po-
seen sea ultiliza-
da para el bien
común, con el
sentido fraternal
y solidario del

pueblo.

En cambio,
puede no ser pue-
blo quien, care-
ciendo de toda
fuerza —siendo
pobre, por ejem-
plo—. ambiciona
el poder para ex-
plotar a sus her-
manos, los demás

hombres y mujeres, la comunidad

social...
VIII la concepción justicia.
lista del pueblo,

Compárese con las concepciones
que se disputan el dom:nio de:
mundo,

El capitalismo, que explota a la
inmensa masa de hombres por me-
dio de un grupo de privilegiados
que poseen todo el poder económi-
co, ante cuyo becerro de oro se
rinde el poder político ¡y aun el
poder espiritual!...

Tampoco se excluye cel
pueblo a los intelectuales,

Y * *

Adviértase el profundo
sentico construct:vo de

Capitalismo

El comunismo que, con el pre.
texto ce la lucha de clases, aus-
picia la dictadura del proletariado
—una sola clase de hombres que
exige la previa destrucción del res-
to—, pero que en la realidad au.
téntica del Soviet, por ejemplo, no
es otra cosa que la explotación de
una inmensa masa humana por
una pequeña minoría, dueña del
estado,

En ambos casos capitalismo y
comunismo destruyen lo que es
fundamentalmente “espíritu Cel
pueblo”: solidaridad, bien común,
fraternidad...

x * *

El Justicialismo sostiene un
' concepto positivo de pue-

blo, en cuyo seno podrían

encontrarse todos los hom-
bres y mujeres de buena voluntad,
hombres y mujeres despojados del
egoísmo, que es el primer enemi.
go de la justicia y el más enco.
nado enemigo ¿e la solidaridad,
del bien común y de ja fraternidad.

El capitalismo, por el camino de
la explotación del hombre, condu-
jo al comunismo. -

E' comunismo, por el camino de
la lucha de clases, conduce a la
explotación del hombre.

El Justicialismo, por el camino
de la justicia v del amor, conduce
al mundo hacia la hermancad de
¡ios pueblos,

Vale decir, que lleva de la mano
a la humanidad para que se en.
cuentre consigo misma por prime-
ra vez,

melicrodiata

Comunismo

Cligarquia económica E

en el ¿gobiernc

Pueblo explotado

Gobierno del . pusblo Oligarquía social
Iproletaria!
organizado el gobierno
Pueblo libre Pueblo explotado

Esclavitud e injusticia í

Justicia y libertad

Esclavitud e injusticia

