Alegres contingentes de niños par-
ten o regresan de playas y sierras.

y en Chapadmalal se ven colmados
durante Jos meses del verano. Via-
jan acompañando a los niños, no
sólo de la Capital, sino también
del gran Buenos Aires v de las
provincias, un personal especiali.
zado: médicos, visitadoras v auxi
liares. ,

—Es admirable el aire de salud
mue traen estas ceriaturas,

—El mismo que respira el sem-
hblante de los trabajadores que tam-
bién reranean con sis respectivas
familias en hoteles cedidns por el
Gobierno, :

El Mar, la Sierra y la dcceéible
telicidad.

Las madres reciben a los chicos
con un abrazo interminabie, Luego
los aparta 1 un tanto para apreciar
el matiz tostado de la piel.

Estás más gorditv...

—¡Camíamo<s Fosas tan ricas,
Mmamá! ,

—iY nos divertíamos en la pla-
ya y e 1 el mar!

—Yo conocí las sierras. Hay un
agua muy fresca en los arrovos.

—sSabemos el nombre de muchas
plantas nuevas.

—¡Si vieras qué lindo es ver
d los cabritos sattar -entre las pie-

Iras!?
Las irmaciones de la ácce-
<sibile icridad se cruzan de una

eriatura a otra, con muestras de

Aire- libre, risas infantiles, en la
hamaca del dichoso solaz.

Bajo el sol del ve-
rano, en las pla-
Yas, listas para la
saludable zambu-
llida en el mar...

Los niños eleva-
ban el nombre de
Evitaá como una
bandera de amor.
al partir rumbo a
las vacaciones,

un entusiasmo contagiose del cuai participa:
los padres, Y ellos suelen rubricar estos co-
«mentarios con ua frase trascendental:

—H:y- que ser estudiosos, pibes; hay que
ser muy buenos p:ronistas para merecer esta
Suerte. Nosotros, cuando éramos chicos, no
la conocimos.

Los contingentes de la U. E. S.

La juventud participa de las vacaciones fe.
lices propiciadas por el gobi“rno. de Perón.

Numerosos contingentes de jóvenes arriban
a las colo las veraniegas para descansar de
las tareas del año. Alumnos de enseñanza téc-
nica y universitaria llevan su entusiasmo de-
portista a la práetica de la natació1 y la gim.
nasia en las playas vastas de la patria.

O recorren en alegres cabalgatas y motos
so- oras los caminos del campo y de la sierra.

En todos alienta un anhelo de saludabié
renovación. El conocimiento de la tierra ver-
náeula inspira a esta juventud actual un amor
más profundo por todo lo argentino y una
gratitud ho :da hacia el gobernante g ial que

ha -hecho posibie -esta felicidad,
antes privativa de cierto sector
económicamente dotado.

La mies del futuro.

Estos niños v estos jóvenes de<

arrollan, gracias a la previsión ge-
erosa de un gobierno sin par,

condiciones excepcio1rales de salud
y de carácter.

La salud llega para ellos del
acopio de aire libre y de sol puro.
de la amistad con el mar y la mon-
taña. Las condiciones superiores del
carácter derivarán de la fe hu
mana con que se sienten incluídos
en un p'an de felicidad colectiva,
aje10s del. todo a los sentimientos
mezquinos que antes incubaban e"
los niños y en los jóvenes la amar-
gura de sentirse postergados,

Ahora todos saben sentirse PUE-
BLO. Y ese Pueblo es y será lo
mejor que tenemos.

Piletas donde los niños y los jóve-
nes practican con comodidad el de-
norte. benedicioso de-la matación.

