UN

delmiro,

CABA de aparecer el pri-
mer número de la revistz
mensual “Doctrina Pero-
nista” correspondiente al
mes de enero. Está dedicada a
la difusión de “informacicnes,
investigaciones y estudios doc-
trinarios” peronistas.

“Doctrina Peronista” nace, en
a Escuela Superior Peronista.
para “irradiar” la Doctrina de
Perón. dicen las palabras con
que se presenta al público. Y
agrega:

“Es el único propósito de esta
nueva tarea que se propone rea-
lizar la Escuela Superior Pero-
nista. como Instituto Superior
del Sistema Escolástico del Mo-
vimiento Peronistá. i

“La Escuela Sup-rior Peronis-
ta sirve al Movimiento Peroni=-
ía siguiendo con su tarea orga-
nic. una técnica metoc_lologica
v pedagógica “sui generis” pro-
Pia del Sistema Escolástico que
debe servir al Movimiento Pe
ronista, que a su vez sirve a:
Pueblo. : :

“El Movimiento Peronista Sir-
ve al Pueblo que, en su carac-
ter de Comunidad Organizada.
es la “expresión suprema de la
Patria”. El cuerpo del Pueblo
está en su Organización. El al
ma en su Doctrina.

“La Patria. para el Movimien-
to Peronista. que sigue con fi-
delidad Jas ideas de Perón, no
es tampoco el último afán de
sus altos ideales.

“Por e<0, no pedemos concebir-
nos como Pueblo de una Nación
dedicada “exclusivamente” a
realizar con egoísmo “indivi-
dualista” su propio destino.

“Nos concebimos en cambio co-
mo Pueblo de una Nación jus-
ta, libre y soberana que sólo po-
drá realizarse plenamente en
una comunidad hum:na de pue-
blos y náciones realizadas.

** — :

“La Escuela Superior Peronis-
ta sirve. pues. a: Movimiento
Peronista.

“El Movimiento Peronista sir-
ve al Pueblo.

“El Pueblo. Comunidad Orga-
nizada, es la “expresión viva de
la Patria”.

“El Movimiento Peronista, sir-
viendo al Pueblo, sirve a la
Patria.

“En su do<trinas —doctrina de
Perón— el Movimiento Peronis-
ta entiende que los Pueblos só-
jo pueden realizar su. destino
sirviendo a la Humanidad...
“Las naciones tienen una fun.
ción internacional que cumplir.”
rDoctrina Nacional en materia
internaciona!. Principio IX.)

“A través de estas distintas
etapas que señalan la ruta de

“una empresa muy alta...” Pe-
rón está cumpliendo con su pro-
pio destino de conductor.

“La Escuela Superior Peronis-
ta se propone colaborar humil-
demente con él en la gran em-
presa de su Destino y del Des-
tino Nacional irradiando la Dor-
trina Peronista por medio de es-
ta pubiicación.

“Doctrina Peronista” servirá.
pues; al “Movimiento Peronis-
ta”, y mediante éste, al Pueblo,
“que es Patria”: y a la Comuni-
dad Internacicnal... “que es la
Humanidad” misma.

x * *

“Tan alto ideal parece iñalcan-

zable.

“Los idealez siempre suelen
parecer “inale:nzable=”.
“Irradiar” la Doctrina de Pe-

rón, mediante este humild:e me-

dio de expresión, nos resultaría -

también una empresa de ideales
inalcanzabies,

“Sin embargo, en esta hora en
que los hombres han realizado
Ya “casi todo lo imposible” pa-
ra la destrucción del mundo...
“es probable que no todo lo im-
posible haya sido emprendido”.

“¡Que algo imposible quede por
realizar'

“Nosotros, nuestro Pueblo —y
muchos otros hombres y Pue-
blos que nos miran desde tedos
los ángulos del mundo—, sabe-
mos que en este extremo meri-
dional de América, signada pcr
los penates de la Cruz del Sur,
Perón ha realizado una empre-
-4 que todos acaso —menos él
y su Puzblo— consideraron im-
posibie, inalc=nzable.

“Las ideas v realizacione= in-
alcanzables e imposibles de ia
empresa cumplida están:
Doctrina de Perón. _

“Irradiaria es “mostrar”. cómo

se alcanzan (a veces simpiemen-

te) Jas metas imposibies,

“Es un deber. Es una respon-
sabilidad.

“Y es también un derecho. Do-
ce años de nuestro Destino Na-
cional unidos 2] Destino de Pe-
rón tdesgarrado por el saerificio
inmorta! de Eva Perón) mnecs
etorgan. con toda justicia. el de-
recho de exponer la verdad de
nuestra Doctrina: Doctrina Pe-
ronista, o Justicialismo, o Decc-
trinz Nacional, o Doctrina de ia
Nación. o Doctrina Peronista de
la Nación, o Doctrinz del Pue-

lo Argentino.
E * * i

“Con la responsabilidad de
aquel deber y con el afán de es-

te derecho. .- la “Editoríal Mun--

de Peronista” de la “Escuela Su-
perior Peronista” ofrece al Mo-
vimiento Peronista esta primera
entrega extraordinaria de “Doc-
trina Peronista”.

“La Escuela Superior Peronis-
ta dedica a Perón este humiide
homenaje de trabajo. Lo. hace
con afecto, con fe yv con la in-

en la-

cclc

quebrantabie decisión de vencer
en el tiempo y en el espacio...
tratando simplemente. de “per-
suadir” acerca de la verdad de
las ideas.

“Al mismo tiempo, “Doctrina
Peronista” se semete. desde es-

“te número inicial. a la unidad
de sentimientos que es la “Mís-
tica . del Peronismo” inculcad:
en la Escuela Superior Peroni<-
ta por la señora Eva Perón.

“Este som<timiento significa.
en este caso, más que un recuer-
de intrascendente, un homenaje
y un compromiso definitivos.”
_ Así cumple la Escuela Supe-
rior Peronista con el objetivo es-

“Doctrina

PUEBLO: Peronista”

pecial N?% H de su -Pian de Tra-
bajo 1953-1957 que a más de pre-
ver la aparición establece que
“como todas las expresiones dec-
trin:rias de la Escuela. deberóí
cenirse áa: principio peronista se-
gún el cual “la verdad habla sin
artificios” y teniendo en cuents
que la “tecnificación” de la Doc-
trina ha determinado la deca-
dencia de todos los grandes mo-
vimientos ideológicos de la his-
toria”,

Por eso. “Doctrina Peronista”,
como expresan las palabras con
que se presentó al lector, nace
“para “irradiar” la Doctrina de
Perón”.

MUNDO PERONISTA 33
