Tristes v:siones de ayer.

YER... Un ayer que ya es remoto, gra-
cias a Perón.
Usted, que nos lee, debe acordarse bien,
Porgue hx%; una memoria especial para
todo aqueillo que “toca” mnuestro corazón.
Y la vista de la infancia en cualquiera de

Perspectiva de sierras y de cielo purísimo,
rondas de mniños felices por quienes vela
aemorosa la patria de Perón.

Días de vacaciones, cuyo dul-

ce recuerdo perdurará siempre
en el alma de estas criaturas.

sus expr:siones es una mano suave que des-
pierta siempre la emoción.

¿Se acuerda usted?

¿Se acuerda cuando había “niños pobres”?

Se acuerda cuando existía una fer para
r:cordar esa tristeza que a todos nos aven-
gonzaba?

Una fecha de octubre. ¿Quién lo diría? Exis-
te una ley de compensaciones mist<“riosas. Y
gr:cias a ella. octubre. fué también excelso
mes de r-d:nción humana, porque en él cum.
p! n años Perón y su Doctrina.

Los niños pobres- se co1wnvirt'ieron en los

privilegiados de la Patria.

—

— PAVILEGIA

¿Recuerda usted las alcancías saliéndonos
al paso por as calles de la ciudad <n
mano de señoritas y señoras que salmodiaba 1
unas polabras inicuas: para los niños pobres,
acompañadas de un rumor de monedas?

Aquellos niños no olvidarían mnunca la li
mosna soelicitada en nombre de su imocencia

¡Hoy il Gdbisr:o peronista constituy< .el
crédito inmortal de la infancia de la Patria.

Cuando Evita descansadba de sus jornades
laboriosas, cerca de sus pibes.

