der y lo siguió con lealtad y
honradez.

El gremio cervecero se Ttnar

tuvo fiel a Perón en los momen-

tos más difíciles de -la- lucha;

cuandó todos"los “ntezeses-espu:
ríos se coaligaban-en raro mari-

daje para. hacer fracasar la-ac- -*

ción de Perón.

Y hoy, en el momento en que,
asegurada una justicia social sin
sobresaltos, el General Perón de-
sea mediante una mayor produc-
tividad aumentar los beneficios
del Pueblo argentino, son otra
vez los obreros cerveceros los
que dan el ejemplo. El magnífi-
co ejemplo de decisión y cora-
zón que significa constituirse en
sociedad para explotar las fábri-
cas de cervezas.

“Yo sé que por este sistema

“La Revolución abatió un monopolio al que ningún argentino :
dejó de pagar un tributo en dinero 5 en dignidad, porque z
fué el símbolo diabólico de la expletación de un Pueblo".: -

habremos de aumentar extraor
dinariamente la producción ar-
gentina, porque cuando cada tra-
bajador sienta y experimente en
la tucha del trabajo de todos los
días que él con sa esfuerzo
aumentará también su beneficio,
que podrá pensar en un futuro

Sólo Perón, con su inguebrantable

fe en el Pueblo, pudo lograr esta

apreciable conquista para los tra-
bajadores argentinos...

que es albergue de esa justicia
social.” :

Justa, pues, la alegría inmensa
que experimentó el General Pe-
rón al poner en manos de los
obreros cerveceros las fábricas
expropiadas por el Estado al gru-
po Bemherg.

Alegría de un hombre que eli-
gió “como su divisa más alta y
clara, la causa del Pueblo”,

Y que por eso, fiel a la causa
que eligió, restituye a ese mís-
mo Pueblo una propiedad y una
riqueza que ha elaborado y que
le pertenece.

E S.

“Ojalá muchos imiten a los obre-

ros cerveceros y constituyan socie-

dades o cooperativas para comver-
tirse en empresarios.”

de realizar en beneficio de esta

.
más hMe¡o que en el que ha
pensado hasta ahora, y cuando
Él-sea” el --artífico de -su-propio —
destin3_.”s¿ que nmo habrá esfuer-
zo nl…clo que no sea capaz

Justicia social que establecimos
y en beneficio de esta Patría

MUNDO PERONISTA 27
