La Doctrina Peronista es
Doctrina Nacional

OR qué la Doctrina Pe-
e ronista es Doctrina Na-
cional?
c La respuesta es sim-
ple —y es la simple razón que
hace valer cualesquiera argu
mentos que puedan aducirse—:
“Mi Verdad —dijo Perón— no
es la verdad de un hombre.
"Es la Verdad de un Pueblo.”
La Doctrina Peronista es Doc-
trina Nacional porque ha sido
adoptada por el Pueblo Argen-
tino —nos dice su definición.
Es decir, la Doctrina Peronis-
ta tiene la sanción del Pueblo.

Una forma de vida del Pueblo

Pero la Doctrina Peronista tie-
ne esa sanción, antes que en la
fornía de la ley, en la vida del
Puebto.

“El Movimiento Peronista— de-
cía Perón al exponer las formas
de ejecución del 2? Plan Quin-
quenal (9-2-53) — ha preferido se-
guir un proceso distinto en la
elaboración de sus leyes. Amntes,
lo primero era hacer la ley... y
después tratar de hacerla cum-
plir. Nosotros, desde que esta-
mos en el Gobierno, hacemos
exactamente lo contrario: Ipri-
mero, tratamos de hacer algo y
luego, cuando las realizaciones
nos prueban su eficacia, les da-
mos las formas de la ley.”

De manera que, cuando por ley
se definió a la Doctrina Peronis-
ta como Doctrina Nacional, la
ley vino a declarar el alcance de
un hecho y a fijar una realidad,
consolidándola a través de la
voluntad expresa de los legisla-
dores.

Ya la Doctrina Peronista había
pasado la prueba de fuego: su
eficacia se comprobó en las Rea-
Hzaciones de esa misma Doc
trina.

Ahí estaba lo crucial, porque:

“Lo sublime de los principios,
lo sublime de las doctrinas y lo
sublime de las virtudes no está
en su enunciado sino en su ejer-
cicio”,

La Doctrina Peronista tiene,
pues, la sanción suprema del
Pueblo, porque la ha adoptado
como forma de vida, a la que
luego dió forma de ley.

La Doctrina Peronista planteó
y resolvió los problemas
del Pueblo

La Doctrina Peronista planteó
y resolvió los problemas del
Pueblo.

Nadie podría alegar que la rea-
lización de la Justicia Social, la
Independencia Económica y la
Soberanía Política no vino a re-
solver los grandes problemas
nacionales,

Cuando la Doctrina Peronista
hizo suyos esos problemas y

e1Portó su solución, el Pueblo hi-

zo suya la Doctrina Peronista.

Y al incorporarse al ser del
Pueblo, se hizo Doctrina Nacio-
nal.

Hoy, probada la eficacia de los
principios de Perón, la ley decla-
ra que la Doctrina Peronista ya
no es una cuestión partidaria,
sino una cuestión macional.

El eje de todas las decisiones

La Doctrina Peronista, así de-
finida como Doctrina Nacional,
se ha convertido no sólo de he-

“EL Congreso al convertir
en ley nuestra doctrina nos
ha dado la posibilidad de
transformarla en una cues-
tión nacional y no en una
cuestión partidaria.”

LA DOCTRINA PERONISTA ES UNA “CUESTION NACIONAL”

cho, sino de derecho, en el punto
de partida inicial de las aprecia-
ciones básicas de cualesquiera
situaciones, en cualesquiera de
los órdenes de la vida nacional,
que deba afrontar nuestra Pa-
tria.

Y es el eje en torno del cual
han de girar las grandes y lás
pequeñas decisiones,

El alma de la Patria

La Doctrina Peronista, como
Doctrina MNacional, al mismo
tiempo que mantiene la unidad
de concepción que le confirió su
Creador, se diversifica en su
ejercicio dentro de cada campo,
conservando en el conjunto la
unidad de acción.

Por eso la Doctrina Nacional
es el alma de la Patria.

Como el alma de la persona
humana, sigue la unidad de con-
cepción que le imprime la per-
sonalidad de un Pueblo -cons-
ciente; y, a través de los diversos
miembros que componen su or-

ganización, mantiene la unidad-

de acción en el conjunto del
cuerpo social.

El desarrollo del cuerpo
de la Doctrina

E] General Perón, al dirigirse
a los magistrados (*), les señaló
la misión de:

“.. .ir enseñando nuestra Doc-
trina en todos sus procedimien-
tos”.

Los magistrados, que, a través
de su actividad específica, van
fijando permanentemente las
normas ejemplares, los arqueti-

PERON (*)

pos, según los cuales se interpre-
ta y aplica la ley, deben ir des-
arrollando las peosibilidades de
nuestra Doctrina en los casos
prácticos que se les presenten.

Así irán conformando el cuer-
po de doctrina mnacional en el
orden jurídico.

Refiriéndose a nuestra Doctri-
na, dijo Perón a los magistrados:

“El Congreso, al convertirla en
ley nos ha dado la posibilidad
de transformarla en una cues-
tión macional y no en una cues:
tón partidaria. Nosotros, dentro
del Movimiento, tenemos mnues-
tras concepciones, pero la doctri-
na, ya aceptada por el Congreso,
ha pasado a ser una ley de la
Nación y no, repito, una cuestión
partidaria. Eso permite una in-
terpretación cabal del sentido de
nuestra doctrina y sirve a los
señores magistrados como punte
básico o como plataforma básica
para sus procedimientos y para
la interpretación de la ley”.

La Doctrina Peronista vale
para todos los argentinos

La Doctrina Peronista, que es
Doctrina Nacional, al ser forma
de vida del Pueblo comprende a
todos los argentinos y vale para
todos los argentinos.

La Patria tiene un destino his-
tórico marcado por la Doctrins
de Perón.

Y el movimiento de avance
del Pueblo arrastra de tal modo
que nadie puede ni debe subs-
traerse a su empuje.

Es la “aplanadora” peronista,
que ahora está en marcha eon
todo el ímpetu de un Pueblo
que hace su propia historia.

(*) 2 de febrero de 1955.

MUNDO PERONISTA 47
