STA vez nos encaramos con usted, de-
portista activo o no, que quizá esté
algo “inquieto” porque no pudo ir a
Méjico y que quizá “dude” de quienes

tuvieron la difícil tarea de seleccionar los
competidores...

“Amigo” (y no lo llamamos compañero
hasta que reflexione), -sinceramente pen-
samos que su “inquietud” no es nada cons-
tructiva. No vaya a suceder que usted, en
el plano deportivo, por celos o envidia,
proceda como aquellos que niegan la obra
de Perón en otros órdenes-..

* * *

Usted bien sabe que la acción de Perón
en el deporte ha sido profundamente re-
formadora. De la vieja maquinaria que “fa-
bricaba estrellas”, a costa, muchas veces,
de los verdaderos campeones, nada queda.
Ella pasó como pasó también eso de crear
“fenómenos”, raros “especímenes” de depor-
tistas en medio de un Pueblo al que se le
negaba la práctica activa y racional de los
deportes.

* » *

Primero vino la reforma cuantitativa. Era
necesario que todo el Pueblo hiciera de-
portes, era necesario hacer de esta Patria
una Patria de h

El deporte, practicado con sentido pero-
nista, fortalece el cuerpo y el alma, por-
que es escuela de sacrificio, de voluntad y
de carácter, Hace, en fin, más virtuosos
e íntegros a los hombres. Y al lograr una
Patria de deportistas se logra una Patria de
hombres- más buenos y nobles.

* * *

Por eso el Gobierno Peronista prestó su
decidido apoyo a todos los clubes que se lo
solicitaron. Y el deporte argentino comen-
Zó a escalar posiciones, encaramándose
bien alto en la tabla de la consideración
mundial.

* * *

Después del proceso cuantitativo vino- el
cnalitativo. Había que elegir los mejores.

Al aumentar el número de deportistas,
fué más fácil constituir un núcleo homo-
géneo de competidores, pero la selección,
hasta llegar a log representantes genuinos
del deporte argentino fué severa. -

Como bien lo manifestó el General Pe-
rón al saludar a la delegación que nos re-

Y Caa. LA - Fundada en 1678

Casa Central: Florida 240 y 15 Sucursales

4 MUNDO PERONISTA

RESPUESTAS PERONISTAS

Amigo: ¿Usted no concurre a los Juegos Panamericanos?
¿Está “inguieto” pon la elección de los participantes?

¡A LOS JUEGOS
PANAMERICANOS!

presentará en los II Juegos Panamerica-
nos a disputarse en Méjico, “para medir
la capacidad de un atleta nada es ¡mejor
que un reloj, los jueces y la pista”.

Y ése fué el criterio adoptado por la co-
misión seleccionadora, criterio justo y pe-
ronista.

¿A qué se deben esas “inquietudes” de
que habló el General en su discurso? ¿A
que algunos quedaron exluídos al ser su-
perados por otros? ¿A que fueron excluí-
dos nombres famosos que conocieron la
derrota en manos de valores desconocidos
por lo nuevo pero que demostraron ma-
yor capacidad?

» * *

Cualquiera sea la cansa, usted, señor “in-
quieto”, debe reconocer que todos tuvie-
ron la oportunidad de ser designados re-
presentantes argentinos en los Juegos Pan-
americanos. Y la oportunidad la tuvieron
en el momento y en el sitio en que debie-
ron tenerla: en la pista de atletismo, en el
ring, en la cancha de básquetbol, en la pi-
leta, etc.

* * *

Si usted o su “estrela” no fueron elegi-
dos, significa, simple y llanamente, que hu-
bo otros mejores. Y esa mayor capacidad
hay que premiarla.

* * *

En lugar de protestar y mostrar así que
no sólo no posee todas las aptitudes físicas

necesarias para integr:r el plantel de de-
portistas, sino que carece de la primordial,
según lo señalara el General Perón, y que
es el “saber perder”, usted debió reconocer
su justa derrota y tratar hidalgamente de
superarse para así tener el honor de inte-
grar, en fecha próxima, la representación
argentina.

E * *

Antes- de terminar esta “charla” con us-
ted, queremos pedirle que grabe en su co-
razón estas palabras del Primer Deportista:

“Para medir la capacidad de un atleta na-
da es mejor que un reloj los jueces y la
pista.”

“Recuerden siempre que yo prefiero que

_ se pierda bien y no que se gane mal.”

“Hagan cada día más amigos, sean soli-
darios y dejen bien a la República en todo
lugar donde actúen.”

* * *

Gr:be estas palabras bien adentro de su
corazón y, medítelas frecuentemente. No
olvide que las dijo Perón, un gran hombre
y un gran deportista.

Y cuando esas palabras se hagan carne
en usted le devolveremos el trato de com-
pañero.

Hasta siempre, compañero, (¿ahora re-
flexionó?)
