veinte que tienen muchos millo
nes, son muchos millones que
tiemen veinte y compran con el
mismo poder adquisitivo.”

Ejemplo del gremio cervecero

*“¿Ojalá que muchos imitaran a
los obreros cderveceros y comsti-
tuyeran sus propias organizacio-
nes en base a sociedades anóni-
mas o cooperativas, a través de
las cuales, con su dinero, que
no es de nadie más que de ellos,
que se lo han ganado con el su-
dor de su frente, fueran sus pro-
pios empresarios.

"Quizá daríamos desde aquí
un ejemplo al mundo, que sería
el Único capaz de salvar el fu
turo de la humanidad, en el que
tantos piensan y por el que tan
pocos hacen algo”

V—

munidad Organizada que quiere “No olvidaré nunca que <llos estu- -

vieron desde el primer grito en la
Perón_, era necesario capitalizar Secretaría de Teubajo y —
a los' distintos grupos que la

componen.

Porque la- Justicia Social de
Perón es dinámica, siempre en
procura de mejores y más altos
niveles de vida.

El paso que se ha dado con
el acto de Quilmes es trascen-

“Y lo que les sobra a los obreros
cerveceros es, precisamente, deci-
sión y corazón”.

26 MUNDO PERONISTA

dente: los obreros, gracias a Pe-
rón, se han hecho empresarios
de sus fábricas.

“El Estado no les regala nada
—dijo Perón—, simo que les ven:
de, como vendería a cualquier
atro. Es tan sociedad anónima
la formada por los trabajadores
cerveceros en toda la extensión
de la República, como la que po-

El General Perón al hacer entrega a los obreros argenti

nos de las fábricas de cerveza del grupo

Bemberg, el día

4 de febrero, tuvo una de sus más grandes satisfacciones.

drían formar diez o veinte mi-
llonarios de la Bolsa de Comer-
cio de la Ciudad de Buenos
Aires. Es un tipo de sociedad
anónima idéntico a todas las de-
más, pero que en vez de ser

Estas palabras del General
Perón son el mejor premio para
un gremio- como el cervecero,
que desde los primeros momen-
tos de la Secretaría de Trabajo
y Previsión estuvo junto al Lí-
