El General Perón llega al Parque Eva Perón de Villa
Argentina, Quilmes, aclamado por el Pueblo trabajador.

General Perón es el resumen de
la primera parte de lo que se
llamó el “caso Bemberg”.

Producida la Revolución Pe-
ronista en la heroica gesta de:
17 de Octubre, consolidada por
el Gobierno dél General Perón
la obra comenzada a través de
la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión, los príncipios peronistas
de reforma social y económica,
hacían imposible la coexistencia
del nuevo orden de cosas, con
el antiguo capitalismo.

Los que siempre quisieron
entorpecer la marcha de Perón
hablaron de su “comunismo”,
pretendiendo que los principios
peronistas propugnaban la des-
aparición del capital, cuando en
cambio lo que el Conductor de-
seaba conseguir —¡y consiguió!—
era la desaparición del capita:
lismo explotador de hombres y
esclavizador_ de Pueblos.

"De ahí arranca el “caso Bem-
berg”, agravado por la condi-
ción monopolista de la mencio-
nada firma que dominaba el
mercado mundial de la cerveza.
Esta situación de privilegio le
permitía imponer un precio com-
pletamente arbitrario, dando la
espalda a los verdaderos inte-
reses del Pueblo.

Su enorme poderío económico
llegó a esclavizar la conciencia
de gobernantes mercenarios, de
corazón duro y frío cuando era
preciso auscultar el sentimiento
popular, pero de mano fácil si
se trataba de recibir la preben-
da que esta organización capi-
talista les otorgaba.

El monopiio Bemberg fué así,

24 MUNDO PERONISTA

no sólo instrumento de explota-
ción, sino también escuela de

peculados y “coimas”.
Por eso dice el General Perón:
“Los legisladores exacciona-:
ron a Bemberg y Bemberg, con
su dinero, encanalieció perma:
nentemente al Parlamento Ar:
gentino”.

El “caso Bemberg”

Todo lo que decimos más arri-
ba configura la primera parte
del “caso Bemberg”.

La segunda parte del llama-
do “caso Bemberg” es un pre-
tendido caso de estafa al fisco.
Los herederos de la sucesión

 Bemberg, en su afán de eludir

los impuestos legales a la tras-
misión gratuita de bienes, de-
clararon una herencia mucho
menor de la real.

Denunciada la tentativa de
estafa por el antiguo Consejo
Nacional de Educación, la jus-
ticia estuvo sin resolver el “ca-
so Bemberg” hasta el momento
en que la Revolución Peronista
llegó al Poder Judicial.

Entonces sí, se tramitó ese
notorio caso de defraudación
fiscal, porque los jueces surgi-
dos de la Revolución antepu-
sieron al interés personal, el in-
terés del Pueblo en destruir de
una vez por todas a ese mo-
nopolio que había explotado al
pueblo y funcionarios.

“Fué así que se liquidaron
todos esos biemes Bemberg, que
habían sido mal habidos en

“Se ha hablado mucho del caso
Bemberg. Para nosotros este
caso es sumamente simple”.

“Nada más grato ai
espíritu Peronista
que restituir al Pue-
blo la riqueza que
ese mismo Pueblo ha
elaborado con su su-
dor y su esfuerzo”.

