“A mérica: espíritu, deporte, fra- qu muchachos del ci-
ternidad”, dice la leyenda que Ctismo, contentos en

a “ím, el Velódromo Peronis-"
rodea la antorcha olímpica, sím to, piensan luchar. a

bolo de estos juegos. ondo” en este compro-
Nosotros podríamos añadir con miso panamericano...
el General Perón:

“Es preferible perder bien a 1os boxreadores conm-
ganar mal.” centrados para su en:-

- trenamiento, conmemo-
“ 5 ,
Conviene más ganarse unos . 0s triunfos ar-

cuantos amigos y no unas cuan-  gentinos logrados en

tas pruebas.” el bozeo durante los
“Es preferible sacrificar una Primeros Juegos Pan-
prueba y no un amigo.” americanos.

|.;.T Ea

4

staba tramando algo en contra íon, en definitiva los
de la cultura? blo... esos a quienes él da toda
Es que por regla general, los * ayuda y todo su apoyo. Perón

. ya no
deportistas fueron siempre Nijos áesnggsílfgí áºj£á£fº_ ?nñ7pgº ragr_e..

IC O PO MO de atro - tones fuertes y sinceros!
; Sólo Perón puede hacer y de-

r su cuenta.
D sear todas estas cosas...

e

. . í Perón quisiera enviar un mi- : - f
“Es preferible, muchas veces, casa de Gobierno para decirles 115 - tant los jue. ,,iY mientras muchos hablan
' ? llón de representantes a los Jue- — (:cuándo no!) él sigue haciendo
pasar EOI' prudente y no por va-: 2estas cosas: os, ei fuera posible. Perón no 'V'i "cump1ienáo”
liente. ¿Cuándo un Presidente entra- quiere que vayan los “fenóme- - “
* * * ba de lleno en la empresa de nos”, sino los “normales”, que E. B.

enviar una delegación de depor:-

Ultima reflexión: ¿Cuándo, en tistas al extranjero (si la envia-
otros tiempos, algún gobernan- ban) si no era para- poner difi- En un cotegio de Ramos Mejía sorprendemos a este grupo
te llamaba a sus muchachos a la cultades v asustarse v creer que de basquebolistas visitados por autoridades de la €C: g 3 ,,

Una Marca que Prestigia al

FRIGORIFICO RAFAELA*

Sec. Anón. Ind. y Com.

La Fábrica de Chacinados más
Importante de Sudamérica.

-
:'::l'¡ s d e

LIBERTAD Y PARANA
T. E. 1091 - 2430 - 1241
RAFAELA (Santa Fe)

T '.'_. -
e 2 eo

ECO

ea e
a A
n

