1
j
»
q
E
|
É
-
á
…¡
;
:
i
,

“El Pueblo Paraguayo quiere mucho a Perón
y a Evita. Me pidieron fotos, fotos y fotos...
Mi provisión no alcanzó para tanto Pueblo.”

ción completa de la revista “Mundo Pero-
nista”, que poco a poco fuí roleccionando.
Muy doloroso fué para mí desprenderme de
ella..., sin embargo era más grande mi deseo
de hacer conocer la obra del General Perón

las realidades argentinas que la propia am-
ición de retener la colección. — ”

“Y no me arrepiento —prosigue—, puesto
que fué grande mi satisfacción al comprobar
la medida con que el Pueblo pam$ayo quiere
a Perón y desea conocer su palabra y sus
fotografías.

Nos habla también de un gran álbum de
firmas (y saludos que las mujeres paraguayas
le entregaron para las mujeres argentinas.

—Al ver mi moto con el nombre de Perón
y el de Evita, los paraguayos me aclamaban.
Me pedían fotos y fotos y fotos... Aunque
fuí bien provista con todo, fué poco lo que
llevé para tanto Pueblo.

Sin embargo podemos decir que donde no
alcanzó a llegar un libro, una revista, un fo-
lleto o una foto, llegó la palabra de esta en-
t_u_s_i;s;a difusora de la Doctrina de los Hu-
miides,

SA

BUuenos AtRES
DEAN FUNES 1832

MAR DEL PLATA

COMTE

Mobiliarios - Decoraciones

MENDOZA
SAN MARTIN 2465 CATAMARCA 225
T.E26765 TE 18251

22 MUNDO PERONISTA

Vísitó su pueblo natal, Caá Pu
cú, donde sus habitantes recuer.
dan mucho a Evita y muchos ho-
gares tienen un lugar privilegiado
para el retrato de mnuestra Aban-
aerada.

La señora Zoila A. de De Santos
está empleada en la Flota Mer.
cante del Estado. Este hecho va-
loriza más su esfuerzo, puesto que
es una auténtica hija del Pueblo
trabajador.

Ello sigaifica que un gran espí-
ritu la impulsa, pues muy fácil
sería cumplir “raids” y “records”
sin tener. ningura dificultad por
delante o al menos el atractivo
de un premio materia! que atraiga.
En el caso de Zoila de De Santos
el único premio ha consistido en
la felicidad profunda de haber
cumplido con una misión de her-
ma dad y de haber difundido sus
convicciones peronistas por todos
aquellos sitios por donde pasó su
moto peregrina.

Y la misión cumplida no ha sido
fácil. Nos parece bien él homenaje
del paragusyo que transcribimos
al principio: “Con mujeres como

En el Paraguay la señora de De Santos entregó a todo el mundo el men-
saje de fraternidad que llevaba de parte de las mujeres argentinas.

Un gran recuerdo,

—Una de mis grandes emocio-
nes —nos sigue narrando la seño.
ra de De Santos— la recibí cuan-
do estuve en presencia del señor
Presidente del Paraguay, que me
atendió cón su habitual sencillez.
Luego de conversar sobre mi mi.
sión de confraternidad, tuve a bien
dedicarme unas palabras escritas
de su puño y letra en mi álbum,
?g“emás de dedicarme una fotogra-

Además la raidista hizo entrega
de un banderín al Moto Club Pa.-
raguayo, cuyas autoridades la feli-
citaron, destacando su esfuerzo
motociclístico.

usted, osadas, decididas y gua-
pas... ¡cuánto podría hacerse!”

La verdad es que una nueva ge
neración de mujeres surge, impul.
sadas por el fanatismo y la con-
vicción que dejara como gran he-
rencia a la mujer de América y
del mundo, nuestra Inmortal Eva
Perón. :

Y así como Eva Perón borró la
palabra “imposible” en el plano
de su lucha, esta mujer paraguaya
no consideró “imposible” recorrer
1.650 kilómetros sobre una moto
para llevar un abrazo fraternal de
las mujeres argentinas a sus her
manas paraguayas.
