Feliciana Laura Fernández, dinámina Delega.
da Gremial en la Quilmes, nos manifiesta su
convencimiento de que éste ha sido un nota-
ble triunfo de los trabajadores argentinos, en.
cabezados por su Líder, el General Perón, “Pe.

rón, esta vez, confía a los obreros una conquis-

ta peronista de importancia económica...
“¡Sabremos cuidarla!”, nos dice la Delegada.

Nos dice Juan José Marchetti, Te-
sorero de la Federación Obrera
Cervecera: “Algo en lo que no ha-
bíamos soñado: esto que ya es un
triunfo, lo seguirá siendo, para
ejemplo del futuro. Confiamos en
nuestra organización, fundamenta-
da en la doctrina de Perón”.

Este simpático grupo está formado por Alber.
to Giardino, Juan Melién y Raúl Ruiz, que
llevan 17, 6 y 14 años de trabajo respectiva.
mente, en las oficinas de la Capital Federai
pertenecientes a la Cervecería Quilmes. Son
también los nuevos dueños de las trece fábri-

cas de cerveza que Perón entregó a los tra.

bajadores el 4 de febrero.

El acontecimiento se festeja con cerveza. A

estos. viejos obreros: Antonio Logoluzo, jubila.

do de Quilmes, Fabio Pezet, operario en la mis-

ma fábrica y Joaguín Sellinger, obrero de la

Hudson, los sorprendemos en un amable rin-
con, el 4 de febrero.

Juan Castro de la sección denominada “tapa-

corona” no oculta su alegría de sentirse “un

poco dueño” de su jfábrica. “Sólo Perón pue-

de cambiar así las cosas... y qué bien cam.
biadas”, nos dice,

La nota pintoresca que tam-
poco es un adorno para la
fiesta. ¡También hay gavu-
chos cerveceros! El 4 de fe-
brero tuvieron a bien vestir
sus prendas y montar sus ca.
balgaduras para saludar al
más criollo de los Presiden-
tes... ¡Al que terminó con
los Bemberg y otras cosas!

La fábrica vive otro ritmo. Ha
cambiado de dueño. “Los dueños
somos mnosotros”, nos dicen, Pe.
rón lo dijo bien claro: “Vendemos
a la sociedad anónima que forman
los trabajadores de las empresas
cerveceras que fueron de Bemberg,
El Estado no les regala nada, sino
que les vende...” :

