DOCIRINA NACIONAL

lll PARTE. DOCTRINA POLITICA INTERNA DE LA NACION

El Gobierno debe hacer lo que el Pueblo quiere
y defender un solo interés: el del Pueblo. (1)

La Primera Verdad Peronista
nos dice qué es la verdadera de-
mocracia.

“La verdadera; democracia es
aquella donde el gobierno hace lo
que el Pueblo quiere y defiende
un solo interés: el del Pueblo”

Doctrina )¿cional al expresar:

“El Gobierno debe hacer lo que
el Pueblo quiere y defender un
solo interés: el del Pueblo”, deter-
mina la norma fundamental de la
acción de gobierno y así señala
que la verdadera democracia debe
ser realizada.

La voluntad y el interés del
Pueblo son, por consiguiente, el
criterio supremo de la moral po-
lítica en la democracia peronista.

Es necesario, entonces, aclarar
dos puntos:

19 Por qué y cómo el Gobierno
está subordinado al Pueblo.

2” Qué alcance y qué sentido
moral tiene la voluntad y el in-
terés del Pueblo.

* * *

“El hombre —nos dice DOCTRI.
NA NACIONAL— es portador de
valores eternos,” (1) Así la Doc-
trina Peronista reconoce la digni-
dad humana;, y por ser una doc:
trina de amor —“profundamente
cristiana 1y profundamente huma-
nista”— tiende a que esa dignidad
alcance su plenitud.

Por consiguiente, la Comunidad
Peronista debe hacer posible que
las personas que la componen rea-
licen sus fines individuales.

Y para ello es necesario armo.
nizar los derechos de la sociedad,
superando los desequilibrios del
individualismo y del colectivismo
que terminan siempre en la opre-
sión del hombre en lo material y
en lo espiritual,

E

Es así que el Gobierno, junto
con el Estado y las organizaciones
libres del Pueblo, es el encargado
de crear las condiciones para que
el hombre se realice en una co-

Í Y
Diag ROQUE S PEÑA 788

46 MUNDO PERONISTA

tres miembros: Gobierno, Estado,
organizaciones libres del Pueblo,
cuya alma es la Doctrina Nacio-
nal. (4).

Y así los miembros del cuerpo
vivo, cada uno en su función, y a
través de una misma alma se su-
bordinan al -hombre total para que
esté viva y actúe, conforme a su
voluntad e interés, también el Go-
bierno —cabeza política de la Co-
munidad Organizada— está some.
tido al Pueblo y no puede reco-
rocer a otro soberano más que al
Pueblo.

* **

La voluntad y el interés del
Pueblo —dijimos— son el criterio
supremo de la moral política en
la democracia peronista.

La voluntad y. el interés popu-

munidad que también se realiza.
Esas condiciones son esencial.
mente sociales. Lo social es la base
de la actividad económica, política
y cultural. Por consiguiente el Go-
lerno, el Estado y las organiza-
ciones libres del Pueblo deben ser

depositarios de los derechos de la
sociedad, que le son co1feridos
“por las personas que integran co.
mo tales la sociedad, con el objeto
de realizar mejor sus fines indivi-
duales”. (2)

Observemos que todo el sistema
democrático peronista se basa en
la solidaridad, porque ésta permi-
te, por un lado, que las personas
que integran -la sociedad, por per-
suasión propia, renuncien al ejer-
cicio absoluto de sus derechos in-
dividuales poniéndolos en función
social, y, por otro lado, el ejerci-

- cio de los derechos de la sociedad

por el Gobierno, el Estado y las
organizaciones libres del Pueblo
tampoco es absoluto, ya que nc
sólo respeta los derechos ir)divi-
duales, sino que, al eliminar toda
forma de opresión, les da realidad
efectiva.

Así se cumple el principio de la
solidaridad para tedos y todos pa-
ra cada uno.

En la Doctrina Nacional (3) lee-
mos:

“El Pueblo es la Comunidad Or-
ganizada y constituye el cuerpo y
alma de la Patria”

El Pueblo es, pues, como un
hombre con cuerpo y alma cuyo
nombre es Patria.

Ese cuerpo está formado por

lares son parte del alma del Pue.
blo y ésta es la Doctrina Nacio-
nal. Pues bien, como hemos visto,
ésta reconoce los valores de que
es portador el -hombre y se pro-
pone posibilitar la plena realiza.
ción de éste.

Con esto no hacemos más que
mostrar que la voluntad y el inte-
rés del Pueblo entrañan que el
Pueblo debe ser consciente y res-
ponsable de su poder. Dijo Perón:

“Nuestra principal preocupación
ha sido organizar al Pueblo para
que no solamente tenga el poder
que debe tener, sino para que ten-
ga también conciencia y responsa-
bilidad de su- poder. Cuando se al-
canza la conciencia de ese poder,
cuando se tiene la responsabilidad
de ese poder y las organizaciones
están en presencia de ese poder,
el Pueblo es invencible y es en.
tonces cuando realiza su propio des.
tino:” (5)

Así la verdadera democracia de
Perón se co-vierte en el cauce
donde se realizan plenamente los
hombres y los Pueblos.

1) Doctrina Nacional, I, 17.
2) Td. 19.
3) Id. 8.
4) Id. 9.
5) Ante hoteleros, 17-11-54,
