NEcesmmosp
Su colaboración .?

Todos los días llegan a “Mundo Peronista” cartas y más car-
tas en las que nuestros lectores nos testimonian su amis-
tad y nos ofrecen su colaboración.

La Editorial Mundo Peronista necesita ahora esa colaboración
de sus amigos y quiere darle forma orgánica.
¡Para servir mejor a la Causa de Perón y el Pueblo! -

INVITAMOS a los amigos de “Mundo Peronista” —que ya for-
man legión— a que difundan nuestras ediciones y nuestra
revista.

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de Perón y
de Evita!

¡RECUERDEN! que nuestro Conductor dijo que esa Verdad no
es la Verdad de un hombre, sino la Verdad de un Pueblo!

Proponemos para cumplir con esa misión, a nuestros amigos:

Que cada uno acepte la obligación moral —;obligación moral
peronista!— de colocar diez ejemplares de cada publica-
ción de la Editorial Mundo Peronista; o bien:

Que nos coloquen cada uno diez subscripciones a “Mundo Pe-
ronista”, y que, ti es posible, las distribuyan.

POR NUESTRA PARTE: En cada envío de diez ejemplares de

_ libros de la Editorial Mundo Peronista —que nuestros ami-

; gos se comprometen a colocar— remitiremos un ejemplar

sin cargo como material de propaganda. _

POR CADA DIEZ SUBSCRIPCIONES de nuestra revista sus-
cribiremos sin cargo a “Mundo Peronista” al amigo que
las haya wcolocado.

Esta bubscripción tendrá el carácter de material de propa-
ganda gratuito y podrá ser cedida a la persona que indique
en caso de que no desee utilizarla personalmente.

Los lectores que acepten colaborar en esta misión de difundir
la 'Doctrina de Perón, agradeceremos que lo comuniquen

D cuanto antes a “Mundo Peronista”, San Martín 665, Capital.

NUESTROS

32 MUNDO PERONISTA
