SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON 5U PUÉBLO

— LA DESTILERIA
“PRESI

ENTE PERON" É

nal. (XIII, E. 5.)

La instalación y habilitación de la destilería “Pre-
sidente Perón”, destinada a procesar 4.500 m? de
petróleo crudo por día, figura como una de las obras
especialmente previstas en el Segundo Plan Quinque-

lea, que apenas cuenta con

cuarenta años, puede sinte.

tizarse en estos días con
figuras características que a la
vez marcan el mínimo y el má-
ximo de nuestra industria pe-
trolera: el viejo monolito que
cubre el histórico pozo N? 2 de
Comodoro Rivadavia y la poten-
te destilería “Presidente Perón”,
próxima a inaugurarse en la ciu-
dad Eva Perón. ;

Desde aquel fortuito chorro ne-
gro que sorprendió al pequeño
grupo de 1914, hasta los 12.000
metros cúbicos diarios que hoy
echan a la superficie los innu-
merables pozos de toda la Repú-
blica, se ha desarrollado una his-

I A historia de nuestro petró-

toria vertiginosa, cuyos capítu--

los más importantes y fundamen-
tales recién ahora se están es-
cribiendo.

Porque desde 1946 para adelan-
te comemnzaron a hundirse en se-

rio las agujas de bombeo, cuando
la urgencia de la hora movilizaba
todas las fuerzas macionales ha-
cia la conquista de la Indepen-
dencia Económica proclamada
por Perón.

Treinta años habían pasado en
el romántico convencimiento de
que bajo el suelo argentino exis-
tía abundante petróleo..., pero
ello no obstaba para que nume-
rosos buques extranjeros descar-
garan en los puertos la mayor
cantidad posible de combustibles
elaborados. Tampoco faltaron
quienes negaran la existencia del
petróleo nacional o al menos de-
clamaran en contra de su bon-
dad...

* * +

Lo importante fué que apenas
si se hizo algo... —

El gobierno del General Perón
se comprometió en el año 1953,

Una de las torres de elabdoración de la destilería más grande de Sud
América, prózima a inaugurarse.

al presentar aj Pueblo su Segun-
do Plan Quinguenal, de abaste-
cer completamente al país con
petróleo argentino y elaborado
en el país. .

Para ello sería necesario mon-
tar una industria capaz de elabo-
rar seis millones de metros cúbi-
cos anuales. En la actualidad la
capacidad productiva de Yaci-
mientos Petrolfferos Fiscales lle-
ga a los 3.800.000 metros cúbicos
anuales. Esta cantidad progresa
paulatinamente a medida que se
perforan nuevos pozos y se le-
vantan instalaciones de elabora-
ción. :

La destilería “Presidente Pe-
rón” es una obra más que se
añade a las tantas realizadas por
Perón en favor del autoabaste-
cimiento en materia de combus-
tibles.

Ello significa que la voluntad
de Hegar a producir todo el com-

bustible que necesitamos-no -es-
—una mera expresión de deseos,

sino una realidad que se va ha-
ciendo en base a obras grandes
o pequeñas. .., pero obras al fin
capaces de materializar esos de-
seos.

canías de la ciudad Eva Perón.

MUNDO PERONISTA 11

