de

UN EJEMPLO PERONISTA

' Yº…*º'º los rigores del camino castigados por las con-
: tinuas lluvias.
—Llevaba tanta carga en la moto —nos
dice— que la máquina muchas veces se me
resistía.

Si hubiera -sido un viaje de turismo indu-
dablemente la señora de De Santos hubiera
pactado con las condiciones atmosféricas y
hubiera esperado tiempos de bonanza,

—¿Deporte, quizás? -

—Soy deportista —nos contesta—, puedo de-
cir que no me muevo si no es en moto. Sin
embargo el “raid” hasta Asunción no fué un
mero esfuerzo deportivo. Fué algo más.

Algo más que un esfuerzae deportivo.

Mientras nos nfuestra los álbumes donde se
registraron los saludos y buenos deseos de
todas las personas que fueron testigos de su
paso por distintas localidades, la esforzada
raidista nos dice:

—Lievaba la representación oficial del Ate-
neo Femenino ta. Como mujer y como de-
portista de este Ateneo deseaba unir al Pueblo
Argentino y Paraguayo en misión de confra-
ternidad.

El frente de su moto ostenta el nombre de
Perón y de Evita. La señora de De Santos,
que quiere mucho a sus-hermanos paragua-
yos,- es una ferviente peroni : -

—Entre otras cosas llevé conmigo la colec-

' , 0£úmujms como md¿in osadas, Zoila A. de De San-
.( : didas y guapas... ¡cuánto po- tos, entusiasta depor.
| : dría hacerse!”, wcribió'alguien en tista y ferví3ut? di. —
| . en el álbum de peregrina perte- fusora de la doctrina
r .. neciente a la señora Zoila de De de Perón, recorrió 1
No se oculta en esta frase el temple del puño 1.650 kilómetros en
que la escribió. Un paraguayo, sin duda, para su moto, desde Bue

quien la hazaña de Zoila de De Santos era nos Aires a Asunción.

PARAGUAYA DIFUNDE LA
DOCTRINA PERONISTA

En el Motoclub de Asunción, nuestra “raidista” entrega el banderín del
Ateneo Femenino Evita a las autoridades de la institución paraguaya.

Zoila A. de De Santos es paraguaya, aunque

hace 30 años que está entre nosotros. A pesar

de ello no ha perdido su acento guaramí ni
el coraje de su raza.

algo más que un simple “raid” deportivo.
Zoila de De Santos es también paraguaya.

Los treinta años que lleva de permanencia
en la Argentina no han borrado ni su acento
guaraní ni el coraje de su raza.

Montada en su gran compañera, la moto,
no teme las distancias ni las soledades.

El 14 de noviembre de 1954 dejaba la ciu-

A dad de Buenos Aires rumbo a Asunción del
Paraguay, Manejaba su moto-sidecar,

Era la primera mujer que se había aven-
turado a unir ambas capitales en un “raid”
solitario,

Había calculado dos días para el trayecto;
pero las lluvias le obligaron a prolongario en
cinco días.

Ella misma, con franco realismo define su
intento llamándolo “penosa odisea”. Tan pe-
nosa que aparte de los inconvenientes mecá-
nicos, hubo de sobrellevar con gran espíritu
