Partes del problema
social: “Los patronos,
los obreros y el Esta-
do constituyen las par-

tes del problema So-
cial, Ellos y no otros han de ser
quienes lo resuelvan, evitando
la inútil y suicida destrucción
de valores y energías."” (Por
DURA, 2-12-43.)

Los principios supre-
mos de la conviven-
cia: “Por encima de
los mpreceptos, de las
leyves, de las reglamen-
taciones, de las costumbres y
de las 'conveniencias... están
los prineipios de la solidaridad
humana de colaboración social.”
(Orden del Día.N9e 1 de la Se-
cretaría de Trab. y P., 3-5-44.)

E. objetivao final de

la política social: “El

objetivo final de nues-

tra política social es

simple. Vamos hacia
la organización integral del tra-
bajo y hacia la or anización
integral de la previsión social.”
(En Eva Perón, 10-8-44.)

Sentido humano de la

4 política social: La

' política social de un
país comprenie inte-
eralmente todo lo hu-

mano con relación a los diver-
sos factores del bienestar ge-
neral.” (En la Bolsa de Bs.
Aires, 25-8-44.)

El fundamento de la

5 riqueza: “Una riqueza

sin estabilidad sovial

puede ser poderosa.

pero será siempre frá-

gil y ése es el peligro que tra-

ta de evitar la Secretar¡a de

Trabajo y Previsión.” (En la
Bolsa de -Bs. As., 25-844.)

La política social, un
un deber del Estado:
“El abandono por el
Estado de una direc-
ción racional de la po-
lítica social, cualquiera que ella
sea, es sin duda, el peor argu-
mento e implica el desgobierno
y la disociación paulatina y pro-
eresiva de las fuerzas produc-
toras de la “Nación.” (En la
Bolsa de Bs. Aires, 25-8-44.)

Perón pone término a

la opresión: ““Hemos
7 terminado con wuna
moral social que per-

mitía que los trabaja-
dores tuviesen para comer só-

lo que <e les diera por volun-

tad patronal y no por deber
impuesto por la justicia distri-
butiva”. (Proclamación de la
candidatura presidencial de Pe-
rón, 12-2-46).

La base de la reforma
social: “Ningún Pue-
bio ha podido realizar

reformas sociales . si

antes no ha creado el
frundamento económico que las
sustente y las haga mposibles.”
CAnte portuarios, 30-7-47.)

Sentido de la Refor.

ma Social: “La Refor-

ma $Socíal Argentina

Se basa en los prin-

cipios constitucionales
de libertag dentro de la ley y
del orden, supeditando la libre
determinación de los hombres a.
las normas éticas y jurídicas
que garanticen una sana con-
vivencia”, (Artículo sobre Refor-
ma Social, 14-6-48),

Condiciones primor-

]0 diales de la reforma

social: “La Reforma

social es a base de po-

der mejorar las ton-

diciones de trabajo, la dignidad,

la cultura social, humanizando

a la vez al capital.” (CAnte abo-
gados, 2-12-48.)

Unico avance sin re-

troceso: “Lo que los

Pueblos avanzan en

el camino político pue-

de ser desandadob en
un día, puede desviarse, rectifi-
carse o perderse lo que en el
terreno económico se avanza.
Pero lo que en el terreno <o-
cial se adelanta no retrocede ja-
más”. (Apertura de la A- Cons-
tituyente, 27-1-49).

La solución del pro-
'I 2 blema social: ““Nues-
tra orientación no

consiste en poner

frente a frente a fuer-
zas colectivas, sino fuerzas co-
lestivas en colaboración y co-
operación con fuerzas colecti-
vas, dentro de las cuales está
el Estado.” (Ante ferroviarios,
11-3-50.)

El principio de la déec-

trina social peronista:

“SOMO DOCTRINA.

SOCIAL, EL JUSTI-

CIALISMO REALIZA
LA JUSTICIA SOCIAL, QUE
DA A CADA PERSONA SU DE-
RECHO EN FUNCION SOCIAL”
(XVIIT Verdad Peronista,
17-10-50).

La mnueva estructura
socia!: “Hemos estruc-
]4 turado de nuevo todo
el orden social del

país, dando a cada ar-
gentino lo que cada argentino
tiene derecho a rccibir, de
acuerdo con su esfuerzo y su
trabajo”, (Ante estudiantes bra-
sileños, 19-7-50),

El principio de la ac-

ción colectiva: “Conce-
]5 himos que la única
manera de actuar co-
¡iectivamente es dando
a la comunidad una doctrina
común”. (Clausura del ler. Con-
2ereso de la C.G.U., 29-11-50).,

E! Justicialismao mno
puede sacrificar al
16 Pueblo: “EX Juústicia-
lismo tiene todas las
posibilidades menos
una: sacrificar al Pueblo”.
“Inauguración 85% Período Le-
gislativo, 19%-5-51).

do: ““El sindicalismo

l7 apoya al Estado y és-

te al sindicalis mo;

ambos son elementoas

básicos de todo el sistema justi-

cialista”. (Ante delegados de la
F.O.N.I.V.A., 29-551),

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Docirina Peronista.

Sindicalismo y Esta-'

EL PENSAMIENTO VIVO DE

La base de la orga.
nización social: “Los
capitalistas hicieron
la organización de la
sociedad sobre la 'ba-
se del capital, los justicialistas
la hacemos sobre el trabajo”.
(Ante curtidores, 16-7-51),

Principio yY objetiva

de la doctrina social:

]9 "“La dignificación dei

trabajo y del trabaja-

dor es el punto de

partida y de llegada del Justi-

cialismo en el orden social”,
(Por radiofonía, 5-11-51).

Perón condena la ex-
plotactón: “Condena-
20 mos la explotación del

hombre en cualesquie:
ra de sus formas, por-
que toda explotación es iñncom-
patible con la dignidad y la fe-
licidad humanas”, (86% Periodo
Legislativo, 19-5-52),

MUNDO PERONISTA 49
