En la tarde del 4 de febrero,
los trabajadores cerveceros detu-
vieron las máquinas de las fá-
bricas y se hicieron presentes
en el Párque Eva Perón de Vi-
lla Argentina, Quilmes.

El General Perón llegaba tam-
bien al acto para poner punto
final a un capítulo más de su
acción revolucionaria peronista.

En esa oportunidad no sólo
pudo anunciar al Pueblo que se
había terminado con el más
“diabólico símbolo de la explota-
ción de un Pueblo”, sino que
hizo entrega al Pueblo del ins-
trumento mismo de esa vieja
explotación.

Nuevamente aparece la mira-
da de Perón tendida al futuro.
Esta vez da un ejemplo al mun-

LON TRABAJAD

LENOS dauPOPIA MQUEZA. -

Perón da otro ejemplo al mundo: entrega a
los trabajadores cerveceros sus fábricas.

la República está en que cada
trabajador sea un poco propie-
tario de su suelo y de su rique-
za”, dijo, y entregó a los obre-
TOS Ccerveceros argentinos trece
fábricas de cerveza.

El hecho parece sencillo... sin

embargo para llegar a- ello han-

sido necesarios diez años de lu-
cha clara y precisa. Es decir,
han sido necesarios ¡PERON Y

do dislocado:-“La grandeza-de -- UN PUEBEO DIGNIFICADOF>

Instrumento de explotación
y escuela de peculado

“No es fácil en el mundo, ni
ha sido fácil para mosotros, de-
rribar justicieramente ese tre-
mendo pulpo que representó el
monopolio. Bemberg .de la. cer-
veza en el país”, comenzó di-
ciendo el General Perón.

”No ha habido un solo argen-
- timo —agregó— que beba 0 no

cerveza, que no haya pagado un -
tributo a este monopolio; un tri-
buto en dinero o un tributo en
dignidad, porque podemos decir
que este monopolio representó
para el país el símbolo más dia-
bólico de la explotación de un

Pueblo. Representó también pa- --

ra los poderes públicos el más
terrible agente de descomposi-
ción y de deshonestidad”. -

Este párrafo-del-discurso-del= —

MUNDO PERONISTA 23
