A pertir de este número
“Mundo Peronista” publicará la
historia de Perón y de su Pue-
blo en una sintesis gráfica.

De esta manera ofreceremos
a nuestros lectores una selección
del material gráfico que perte-
nece a la Grafoteca de la Escue-
la Superior Peronista, que en
buena parte se mantiene aún
inédito.

Al Pueblo de la República Argentina

51í»ln"
Les Fuersso Armades d.hl—-hid—v.d—…

7 de
E ol poruledo y la corupción
Se ha Hovado el pueblo al e-capirciomo y a la portreción morel. des
viaculéadole de la cosa 5íbiica, evelbtade en Loncicio de ma:csiros
pemenca

- movidos por le mas vl de las
S T Dichos luerres, comncienios de la responsibiided que seumos scto la
E T E:torioy anteoa p.-ido - n,.:luu ho ll=-da besto Jes u;;d. S d-=1==
= el debe: hos mpone SALIR EN DEPENSA
Marza de 1906. — TFe DS SACI y A DATI

- rón ingrese el Colegio

…d.¡d- 1alesges> impondeó la abacgeción de muchon, por-
Z - 5 …'
Internacional de Olivos.

¡nnhy…

E la unión de todes les
I…Il:“hhc…'h…ú“h…h
mai ho> loe

DECLARAMOS que code yae de los mhiacos, T.ovedo pos las be
eunelencias » la tunció publica, 09 comprometo baja 0a Doner:

A trabayes hosreds e inconsablemento on l-dú—“h—
del biecorter. uk…hh…,hh—— les esgentiaca,

A renuncias » todo pego s emolumonto que o ss el que par u
…Iu-hhno_b-d—¡—_

sor inileniies en el desempeña de le función piblica. esoguraa
bb—-u, b..n—.a¡—.—d-—n—

- A reprms de lo manero más enteg:cs, salregendo e le ¡ubrio

7

FANCIA

y
JUVENTUD

-d-d..…—.——hh—u…—u .
udo el que. divecta o mdiroctamento 1e presio e eiio
-l—unhuv…:—d——_ . =u
inmepisados en ol bien y |: prospermdad de lo petora. D ,
3 .

1918-1928. — Perón ob-
tiene consecutivamen-
te los campeonatos nmt-

de 1943. — Proc
dactaeda personal-
nel Perán du-
xoche del 3 de junmio.

Yy nac
pada,

¿Cuándo nació
el Peronismo?

"No mació el 4 de junio,
pero tal vez podría de-
cirse que en esa Mecha se
jevantó el telón sebre el es-
e*enario. No es el nacimiento
mismo, porque til vez lo úni-
co peronista del 4 de junio
fueron Perón y su prociama.

El Pueblo todavía no está
- alí, como el 17 de octubre y
el 21 de febrero, y como es-
ó tá ahora todos los días acom-
pañandeo al General Perón y
f a su Movimiento.

EL 4 de junío el General
F Perón dió el primer paso pa-
f ra Hegar a sa Pueblo, y aun-
f que el e jércifto que lo acom-
f ¡m.naha. es parte del Pueblo,
3
:
E

RE

no es ftodo el Pueblo”

(De Eva Perón: Historia
del Peronismo.)

MUNDO PERONISTA

—
*
