J :
hrm¡¡)')]»

PE U

El trabajo ennoblecedor y la economía libre
y armoniosa colman de riqueza merecida las
arcas destinadas a la suerte infantil.

Poróndomwouíaóclosn¡ño&

Como todo ser excepcional que cumple un
destino vinculado al universo, el General Pe.
rón no habla de sí mismo. —

Pero son muchos los que saben gue él siem.
pre amó a los niños y deseó la felicidad de
los jóvenes.

Esta predilecció1 de su alma se remonta a
los años antériores a su maravillosa actuación
pú%')uc?'d i insigne, |

al dar cima a su programa in , los
niños obtuvieron el don es de su privi-
legio, el úmice aceptable en la patria peronista.

El Hada de la Fundación.

En torno a Ella desfilaban todos los casos

extremos de necesidad humana.

Y Ella les daba solución feliz. Así creó en
e« país “un estado espiritual de amor y de
es: E

Evita se consideró “madre espiritual de to.
dos los niños”.

Al luchar por el bienestar, la salud física y
'moral d: la infancia, la educación y la vida
del niño, deseó y creó para ellos el solaz de
las vacaciones felices al amor de la Naturaleza.

El alimento sano, exquisi-
to y nutritivo, hace las
delicias de los chicos.

El Hada de la Fundación

en los días en que traba

jaba, incansable, por los
privilegiados.

Ejercicios de gimnasia que favorecen la salud física

Y la benemérita institución que
lleva su nombre multiplicó a lo
largo del país hoteles de recreo.

Los andenes de las estaciones
tienen en estos meses del veranó
inusitada animación.

Fisa de los pequeños viajeros,
el júbilo de las los pro-
yectos y las Husiones infantiles sé
concretan en la realidad maravillo.
s¡: de una mágica historia que se
vive.

Gracias a Perón, Gracias a Evita,

En los años de su tarea siempre
floreciente, Evita acompañó algu-
na vez a Sus contingertes infanti-
las hasta el umbral de la dichosa
despedida.

todo aquel resplandor de ino.
cencia feliz como un batir de alas
nuevas prestó a su bello rostro
una luz de mística alegría.

Los miños elevaban su mombre,
EVITA, come una hbandera de
amor, al partir rumbo a las vaca-
cioses que ella hacía posibles por
primera vez en la vida de casi
tedos.

Y los pañuelitos agitándose como
palomas, al alejarse el tren, reco-

gían alguna lágrima de dicha...

Los que se van y los
que regresan

—¡A qué se debe esta anima.
ción tan armoniosa? —pregunta
alguna vez el viajero de paso por
el país, un poco absorto entre tan-
ta gente ménuda que desborda las
estaciones.

—Son niños que van o vuelven
d: las colonias de vacaciones crea-
gºeió por el gobierno del General

n.

—¿Y cómo puede organiurse
esto con tanta precisión? ¿Cómo
hay sitio para- tantos niños?

—Po t£e hay un orden perfecto
que lo resuelve de acuerdo
con la previsión de un erno
también perfecto, Los contingentes
de niños se renuevan constante.
mente y los hoteles confortables
ue la Fundación posee en Em-
%dle de Río Tercero, en Córdoba,

MUNDO PERONISTA 37
