Perón miró a su Patria y la vió sola,
tambaleante, empeñada, empobrecida;
rebelóse, ofreciéndole su vida,
sacudió al Pueblo y despertó la ola.

— Cumplió con su deber de ciudadano.
— De soldado valiente y decidido.
Con bravura tenaz él ha vencido
los pulpos que sangraban al hermano.

Hoy su Pueblo lo aclama agradecido
y la Patria feliz está de fiesta;
ya no arrastra cadenas humillantes.

¡Toda la sombra ha&esapmcdo
y el Pueblo entrega al Héroe de su gesta <
uncorazón etemoded¡amanfes' E u

MUNDO PERONISTA 13
