AE e *
TE dA n NE

E A

.;:i':-'.-_-u U E l.¡ _'. '-'

""'-':"'.. 1:-: - En m " '¿'l-l . =
AN ee —
-_| J - -I h, -I. . r. -.- P— T. E = +

ha EE É “E L +

—

“Conquistaremos amigos y dejaremos alta la estima de
nuestra Patria”. nos dicen las atletas. ¡Buena suerte!

dad real, no ficticia, Y, a veces, in-
teresadamente ficticia. ;

Es decir, que a Méjico, despues
d: una selección tan severa como
justa, concurren nuestros deportis-
tas más capaces.

“Los demás, los que no están su-
ficientemente capacitados, ¿para
qué van a ir?”, dijo el General.

En las pruebas de selección, los
atletas han sido me¿didos con una
sola vara: la capacidad. Y nor ese
solo y único elemento se dejó de
lado “nombres”, “recomendacio-
nos”, etc. Se tiene así la seguridad
de qu: el plantel que nos repre.
sentará en Méjico es el mejor ex-
ponente del nivel deportivo que la
Argantina muestra en la actuali-
dad. $

Posibilidades a todos los
depertistas

Fué el mismo General Perón e'
que recalcó las amplias posibilida-
das que tuvieron y tienen todos los
deporcistas argentinos para inte-
erar nuestras representaciones.

“Si hay alguno que esté en me-
jeres condiciones que los seleccio.
nados, la Confederación tiene la
obligación de tomarle una prueba
y si rinde, incluirlo en el equipo”.

Y agregó más adela 't:=, la con-
dición fundamenta! para hacer po-
sSible esa inclusión: “El que dice
que Sirve o necesita mucho para
probarlo: la prueba es lo único de.
finitivo y decisivo”,

Como en todos los otros órdenes
de la vida argentina, el Peronismo
realizó profundas transformaciones
en el deporte.

Antes se decía que había liber-
tad, y en realidad se vivía encade-
nado en lo económico, al igual que
nuestra Patria, dirigida desde
“afuera”,

Hoy no sólo se le ll ma a la gen-
te libre sino que se le posibilita el
ejercicio de esa libertad.

He aquí la trascendental reforma
del Peronismo: capitalizar al homi-
bre en posibilidades. En posibili-
dades de toda índole.

¡A la misma juventud, antes
comprimida y desorientada, Perón
l ha dado un bastán de mariscal
para que sepa “hacérse su vida”:
Una vida digna, de lucha y sacri.
ficios si es necesario, pero digna,
noble, sin dobleces, Sincera y dig-
na.

A esas mismas mposibilidades el
Peronismo las introdujo en el de-
porte. Primero con posibilidades
“cuantitativas”, Ofreciendo depor-
tes yv modo de practicarlo a quien
lo quisi“ra, desecso de hacer de
esta Patria, “una Patria de depor.
tistas”.

Que equivale a decir de hombres
nobles y virtuosos, porque el de.
porte, en el sentido peronista es,
junto con el fortalecimiento físico,
escuela del carácter y de la volun-
tad. Es, en síntesis, la reconstruec-
ción feliz del viejo adagio latino:
“Mens sana in corpore sano”.

Siguieron luego las posibilidades
“cualitativas”. Los mejores, aque-
llos que habían evidenciado mavo-
res aptitudes, muchas veces logra-
das por un mayor sacrificio y una
mayor contracción al difícil trabajo
de perfeccionarse, tendrían su re-
compensa.

Pero todo en un cliima de com.

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4032 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

6 MUNDO PERONISTA

“Perón ha abierto nuestros horizontes”, nos dicen estos
aficionados al deporte de los puños... y se preparan para
enficentarse en Méjico £o0n caMpeontes amMmericanos.

pleta libertad e igualdad. Sin im-
portar “nombre”, _*'1'e(;úmendacio-
nes”, “lugar de nacimiento”, etc,

Método para futuras
selecciones

De las interesantes palabras del
General Perón se desprende la po-
sibilidad de que para próximas
competencias el método de seiec-
ción sea aún más perfeccionado.

En lugar de dejarlo todo supedi-
tado a unas cuantas pruebas fina-
les, una estadístiea completa v na-
cional 'permitirá ubicar los mejo-
res hombres sin necesidad de que
éstos compitan a tal efecto.

Es decir, que una estadística
completa, de toda la República y
de todos los deportes, en la que
deberán figurar las [fvrformanc&a
de nuestros deportistas durante to-
do el año, en distintas competen-
cias, permitirá que Se tenga per-
mane *temente formado el niantel
de representantes, restando tan
sólo el trámite de la designación.

Las pruebas de selección servi.
rán no va para elegir hombres, si-
no para adiestrar mejor, pulir esti-
los, etc.

Esto Se irá consiguiendo paula-
tinamente, El General Perón tiene
depositada su confianza en la Con.
federación Argentina de Deportes,
que por su trabajo honrado y serlo
ha sabido ganéársela. Y no dudamos
que ella encarará esa reforma en la
manera de selección con el espíritu
de justicia que la caracteriza.

Consejos del primer deportis-
ta... y "viejo montañés. ..

En las palabras finales, vibró
más nítidamente el aima deportis-
ta de Perón. Agregado a esto el
cariño casi paternal que siente por
tedos los argentinos.

Sus consejos son los del hermano
mayor, de aquel que ha conocido
y sabe de la fuerza moral que debe
poseer cada deportista para afron-
tar triunfos v derrotas con la mis.
ma serena hidalguía.

Por eso les dice:

*“Recuerden siempre que yo pre.
fiero que Se pierda bien y no que
se gane mal, f

"Además, recuerden que convie-
ne más ganarse unos cuantos ami.
Zgos que no unas cuantas pruebas.
Los amigos sirven para sienmpre,
mientras que las pruebas sirven
para un rato y nada más.

"Es preferible sacrificar una
prueba por un amigo y no un ami-
go 'por una prueba.”

Y vigilante siempre del material
humano, insiste en que es mejlor
cuidar la integrigdad física de los

deportistas a obtener una victoria
a costa de su salud.

Por eso aconseja: “Es preferible,
muchas veces, pasar por prudente
y no por valiente", Y “mejor es
perder una prueba que quedar li
siado para Siempre”,

Y como “viejo montanés”, insis.
te que los muchachos argentinos
se cuiden de la altura en Méjico,
impartiendo precisas instrucciones
en el mismo sentido a médicos y
delegados.

Por último les dice a “quienes re
presentarán a la República con ho-
nor y dignidad”, su pailabra de
despedida, augurándole éxito y re
cerdando la misión altamente fra-
terna de estas clases de competen
cias:

“Les deseo que tengan un buen
viaje, que sean muy felices y que
tengan mucho éxito en las pruebas
en que participarán. Hagan cada
día más amigos, sean solidarios y
dejen bien a la República en todo
Iugar donde actúen”.

% * *

General: tenga la seguridad que
los “muchachos”, “sus muchachos”
sabrán cumplir,.. Porque los alen.
tarán estas palabras suyas de de.
portista y amigo, esas palabras que
agigantan el corazón cuando se re-
cuerdan...

¿General: tenga la seguridad que
“sus muchachos”, saben cun-
plir:

Dos integrantes de la delegación
de ciclistas que se entrenan en eí
Velódomo Presidente Perón.

Jl -
s b
E ¿.I.|_._ .
Za
