Aun no cumplido el medio sigio de nuestra explotación petrolera, se levanta esta
destilería, una de las más perfectas del mundo.

Aquí se elaborarán 4500 metros cúbicos de petró-
leo por día. La obra costó 850 miliones de pesos...

PURO

DESARRUGABLE

/¡/'//

BRIN-DE LINO % BRIN Di
12 MUNDO PERONISTA

La moderna destilería se levanta sobre
el puerto de Eva Perón, lindando con les
localidades de Ensenada y Berísso.

Los trabajos de construcción fueron Ile-
vados a cabo por un conjunto de 7.000 tra-
ba1adorus_, incluyendo ingenieros, técnicos
y operarios de todas las especialidades.

Cien mil toneladas de los más diversos
materiales de construcción y treinta mil
toneladas de maquinarias y equipos se han
movilize:io en la gran empresa. La mayor
parte estos materiales pertenecen a la
produeción nacional,

Prueba evidente de la preocupación del
Gobierno Peronista por solucionar con
grandes realizaciones los grandes proble-
mas nacionales son los 850 millones de pe-
sos invertidos en esta obra, una de las más
grandes y perfectas en su tipo en el con-
tinente sudamericano. -

La destilería ocupa un área edificada de
21.000 m2. y 36.000 m2. de playas hormi-
gonadas. Los caminos internos suman 15
kilómetros. -

Los 10 hornos de calentamiento con más
de 12 millones de piezas refractarias y las
38 torres de destilación y fraccionamiento
forman el núcleo principal de las instaia-
ciones.

Entre estos datos astronómicos podemos

er figurar los 500 teléfonos imnternos,
sistemas de alarmos, etc., y la usina prin-
cipal con 12 caideras para vapor de alta
presión, con una producción de 216.000 ki-
los por ahora a 1009 C y dos generadores

para producción de energía eléctrica que
allmgnmn 14 subestaciones de transtor-
mación.

400 millones de litros de agua refrigera
da por día pasarán por la destilería a tr=-
vés de unos 76.000 metros de cañerías.

Es'as referencias numéricas pueden dar
una impresión de la magnitud de la obra
que indudablemente la convierten en una
de las realizaciones más ambiciosas del Pe-
ronismo a la vez que una de las obras más
&nortantes para muestra industria petro-

L * * £

La ubicación elegida para la construcción
de la destilería “President: Perón” obedece
a razones de comodidad tanto para el tras-
lado del petróleo crudo como para la dis-
tribución de la materia elaborada. Las in-
numerables vías de comunicación ferrovia-
ria, marítima y caminera posibilitan a la
región de Ensenada y Berisso una fácil re-
lación con los centros más importantes de
consumo.

Los diez grupos de elaboración están
destinados a elaborar 4.500 metros cúbicos
de petrókeo crudo por día no bien entrer
en funcionamiento.

Este cauda] de asimilación y las caracte-
rísticas técnicas de su construcción pon-
drán a esta planta industrial en un lugar
de privilegio dentro de la economía nacio-
nal. Y no sin motivo podemos decir que
nuestra industria petrolera se pondrá a .2
altura de los países más avanzados en este
tipo de trabajo.

Ello es y será un destacado ejemplo del
podcrío y dinamismo que posee la Nueva
Argentina y del empeño del General Perón
en luchar siempre por su grandeza y por
la felicidad del Pueblo Argentino.

La capacidal de almacenamiento de pe-
tróleo y subproductos, con posibilidad de
movilizar hasta un máximo de 350.000 m3..
proporcionará flexibilidad y rapidez en los
suministros, agilizando la distribución de
subproductos a todos los importantes cen-
tros de consumo del país.

Tendrá preponderancia el abastecimi<n-
to d: aeronafta y naftas de alta calidad.
como así también toda la gama de combus-
tibles pesados que el país requiere para la
motorización industrial y la atención de
las maquinarias urbanas, y agrícolas qu:
día a día van aumentando su número.

Ej campo de acción se ampliará hacia el
bienestar familiar, mediante una mayor
elaboración de kerosene y supergás. Asi-
mismo las usinas termoeléctricas y las in-
dustrias mineras recibirán mayor abasteci-
miento de fueloil y coke de petroleo, res-
pectivamente.

Por último, la industria de altos expiosi-
vos obtendrá el necesario suministro de:
destilado —base del tolu:no— y los di-
versos tipos de asfaltos para la construc-
ción de obras viales.

En una palabra: alta capacidad técnica
lograda por manos argentinas, destinada al
aprov:chamiento integral de las fu-rzas
energéticas argentinas.

Antes d: cumplirse el medio sigio del
descubrimiento del primer pozo petroíf:ro
argentino, nuestra industria destinada al
abastecimiento de combustib'es habrá lle-
gado a una madura consolidación.

La destilería “Presidante Perón” marca
un jalón más en la historia de nuestro pe-
tró'eo. Historia que.en pocos años ha es-
crito las mejores páginas: ¡Las que escri-
bió el G:neral Perón con su Pueblo recu-
perado!

Y con todo orgulilo podemos marcar el
“XIIIL E. 5”, inciso a) del Segundo Plan
Quinquenal, como un objetivo alcanzado
en forma rotunda. ¡Perón cumple!
