reuniones de un congreso que

tiene por finalidad aumentar

la productividad, a efectos de

alcinzar un mayor bienestar
social. En ese congreso se reúneñ
los representantes de las organ:za-
ciones obreras y patronales de la
República Argentina.

En un ambiente de mutua com-
prensión, natrones y obreros bus:
can los medios de obtener un
aumento de la productividad, lo
que significa en el fondo una ma-
yor producción de bienes y servi-
cios con el mismo esfuerzo que
hoy se aplica a ello. Es la forma
más directa, por oOtra parte, de
que ambos obtengan mayores be-
neficios y que contribuyan a ele-
var aun más el actual bienestar
social

Aumentar el poder adquisitivo

Como es sabido, el standard de
vida de la población, es decir, su
mayor o menor grado de bienestar,
depende del poder adquisitivo del
salario que percibe por su traba-
jo. Este, a su vez, es la relación
entre el salario nominal que re-
cibe —esto es, la cantidad de pesos
que cobra— y los precios de los
artículos que habitualmente ad.
quiere.

Cuando el general Perón llegó
a la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión, los obreros percibían sala-
rios reales considerablemente
ba'os y sus condiciones de vida
eran precarias. Y la causa residía
en el hecho de que la mayor parte
de los beneficios resultantes del
trabajo del obrero quedaban en
manos de los capitalistas locales o
de los consorcios extranjeros que
explotaban el país.

Por eso, la primera tarea del
general Perón fué asegurar una
más justa distribución de los be-
neficios de la producción, en for-
ma tal que el obrero participara
en ellos en una mayor proporción,
Eso se obtuvo propendiendo a la
elevación de los salarios en un
grado superior al aumento de los
precios de los artículos de prime-
ra necesidad, esto es incrementan-
do su salario real.

- -No terminó allí la obra social
del general Perón, ya que además
obtuvo para los trabajadores un
justo y digno trato, promovió la
creación de sindicatos para la pro.
tección de sus propios íntereses y
sancionó leyes de previsión social

E N estos días se celebran las

que aseguran a los trabajadores
argentinos un justo y reparador
descanso, librándolos de los ries-
gos de la inevitable vejez, etc.

Lo que el General Perón no
puede hacer

Hasta aquí hemos hablado de lo
que el general Perón podía dar y
dió a los trabajadores. Veamos
ahora lo que un hombre solo, por
genial y extraordinario que sea,
no puede hacer sin el concurso de
los demás,

El impuso la justicia social, es-
to es, aseguró una justa distribu-
ción de los bienes y servicios
producidos por la unión del tra-
bajo y del capital. Pero no estaba
en sus manos producir más, re
emplazando a los empresarios y
g?reros en la labor de todos los

as.

Allf es donde empieza la obra
de los demás, El gobierno peronis.
ta les ha asegurado las mejores
condiciones para aumentar la pro-
ductividad, pero esto tíene que
resultar, en definitiva, del esfuer-
zo inteligente, armónico y cons-
tante de los trabajadores y de los
empresarios,

Ahora hay justicia en la distri-
hución de los beneficios. Pero si
la productividad no aumenta, esos
beneficios no podrán aumentar y
el actual bienestar social no se
elevará aun más. :

El obrero lo ha entendido

A primera vista, la mayor pro:
ductividad no entusiasma al tra-
bajador, Pero la prédica de Perón
ha hecho comprender a la mayo-
ría, que no es posible aumentar
el salario real y mejorar el stan-
dard de vida si no hay un aumen-
to de la productividad. Es decir,
si con el mismo esfuerzo y con el
mismo costo actual no se obtiene
una mayor producción.

La solución no está hoy en con-
seguir un aumento de los salarios
nominales, porque al día siguiente
los precios -de los artículos han
subido en igual proporción y el
obrero se eNncuentra en el mismc
punto de partida.

Solamente produciendo más al
mismo costo es posible abaratar
los artículos que el obrero nece.
sita y valorizar en esa forma su
salario. E igualmente los empresa-

CIFRAS Y RAZCNES

INNETNINA

PARA MAYOR BIENESTAR

rios no podrán avmentar sus ga-
nancias si no organizan la pro-

ducción racional y +técnicamente,

en forma de obtener mayor pro-
ducción sin un aumento equiva
lente en el costo.

Que los trabajadores lo han
llegzado a entender, salta a la vista
por la activa participación que
los organismos sindicales están te.
niendo en el congreso de la pro-
ductividad. Pero ya se venía
observando en los últimos tiem-
pos, a través de ciertos síntomas,
como €es por ejemplo el de la
creciente disminución del ausentis.
mo injustificado en la industria,
que tantos daños ha causado a la
producción en cas pasadas.

En efecto, en la postal estadís-
tica de la página anterior se puede
apreciar que la tasa de ausentis-
mo injustificado —calculada sobre
100 obreros ocupados— ha descen.

.

dido considerablemente desde el
año 1948, eliminándose así un ele-
mento de perturbación en el des-
arrollo de la producción industrial,
que conspiraba contra una más
alta productividad.

El Pueblo comienza así a dar
el ejemplo. Y esperamos qué des.
pués del congreso de la producti-
vídad los empresarios se pongan
a tono con lo que el país exige
para asegurar un mayor bienestar
a todos los argentinos. :

El General Perón los ha orien-
tado, ha promovido la creación de
sus organizaciones profesionales y
ha puesto a disposición de los
mismos todos los recursos con que
dispone el Estado. A ellos les to-
ca ahora contribuir a una obra
destinada a beneficiar a todos y
a cada uno de los argentinos.

|" —
ALGUNAS DE SUS PRODUCCIONES

N

N

MUNDO PERONISTA 35
