IDEALES HUMILDES

“Evita no ha muerto por-
que vive en los ideales de to-
dos los humildes del mundo
entero'”; así comienza la
magnífica colaboración que
nos remitiera el compañero
JUAN CARLOS DOBAL, de
Plaza Huincul (T. N. de
Neuquén). Y continúa el com-
pañero: “Querida Evita, te
juramos seguir acompañan-
do a Perón en todos los
ideales e inculcando la Doc-
trina Justicialista”. Muy
bien, lo felicitamos por el
acendrado fervor peronista
que se vislumbra a través
de su colaboración y lo invi-
tamos a que continúe siendo
un defensor de la Causa de
los humildes que es la Causa
de Perón.

La señorita CAROLINA ZA.
NARDI, que vive en la Capital
Federal, es una ferviente y leal
intérprete de nuestra Doctrina.

Nos ha enviado unos versos
dedicados al General Perón, de
los cuales reproducimos algu-
nas estrofas.

Salud feliz Pueblo Argentino
Laureado con ese gran Com%;w
: or
Por su intensa labor y gr=n tino
De San Martín, glorioso sucesor.

...............................

¡Gran General! Vivimos horas

lozanas

La Patria por tu estreila
Es hoy, ¡Justa, Libre y Sobe.
[rana!

u

EL POEMA DE SER PERONISTAS

Somos peronistis porque queremos a Perón y a Evita, porque.

amamos. a la Patria y a la humanidad. Somos peronistas porque
hemos comprendido a Perón y a Evita y con ellos el Justicialismo
y la Humrnidad. Somos peronistas porque Perón y Evita nos dig-
nificaron y nos dieron el verdadero derecho de ser argentinos. So-
mos peronistas porque Perón y Evita se hicieron Pueblo para que-
rer más al Pueblo, para respetarlo en sus derechos, pare compar-
tir sus alegrí”s y sus sinsabores. Se hicieron Pueblo para ayudarlo
y defenderlo: para darle bienestar y trabajo; para sacarlo de :la
oscuridad y la miseria y ponerlo en el sendero de la luz y de la
aloria (real sendero de todo Pueblo). - Perón y Evita se hicieron
Pueblo y el Pueblo se hizo Perón y Evita. Donde está el Pueblo
están Perón y Evita y donde están Perón y Evita, está el Pueblo.
¡Esta es gloria! ¡Esta es maravilla! ¡Es*1 es felicidad! ¡Cómo en-
tonces, no vamos a ser peronistas!... Perón y Evita se hicieron
Pueblo, para que éste viviera su vida y suniera de su honor, de su
arandez”. de suw empuje y de su inmortalidad: en el tiempo y en la
historia. Perón 1 Evita se hicieron Pueblo para salvar al Pueblo,
para darle la libertad que merece como Pueblo, para enaltecerlo,
prra hermanarlo en el amor, la justicia y el derecho: para hacerlo
digno, grande y respetado ante los hijos del mundo. Perón y Evita
se hicieron Pueblo para amar al Pueblo, para luchar y morir por él.

Nosotros nos hicimns peronistas para sentirnos Pueblo agrd”.
cido. internretando I Causa de Perón y Evita que, es la Causa de la
Patria y del Justicialismo, para dien del Pueblo mismo.

Fdo.: PEDRO DALTO (General Alvear)

Creemos que en esta carta no cabe el comentario. Este amigo al es-
cribirla ha puesto en ella todo su corazón agradecido, todo su sentir,
toda su ternura, lo í : tiade Perón

Sigamos el ejemplo de este gran peronista y así la Argentina de Per
será cada día más grande, pagando en esta forma todo el sacrificio de
nuestro Conductor, el General Perón, y habremos cumplido con nuestra
inmortal Evita, cuando nos decía: o abandonen a Perón”. Vayan.
pues, nuestras felicitaciones.

TECHINT

S. A.1.C.
Y

COMPAÑIA - TECNICA INTERNACIONAL

SOCIEDAD ASESORADAS

CORDOBA 320, T.E. 32-6041, Bs. Aires

LOS HORNEROS PERONISTAS

Desde un: apartado lugar de nuestra Patria, Aguada de
Guerra, en Río Negro, nos escribe el compañero NICO-
LAS MARCELINO. Los muchachos de Aguada, todos
ellos empleados y obreros, sienten un anhelo inmenso:
contar con un local adecuado para su Unidad Básica.

¡Y decidieron trabajar como
“horneros pironistas”!

Sacrificaron y están sacrifi-
cando sus horas libres y sus
momentos de descanso para le-
vantar la Unidad Básica Mas-
culina de Aguada de Guerra,

El amigo Marcelino nos dice
con razón:

“Compañeros, imitemos a estos
horneros peronistas y levante-
mos en nuestros pechos una tri
buna desde donde podamos di-
fundir la Doctrina de nuestro
Láder.”

A amos una foto del día
que iniciaron los trabajos. Nos-
otros esperamos poder dar más
noticias a los lectores de “Mun-
do Peronista” de  este verdade-
ro ejemplo de entusiasmo pero-

16 MUNDO PERONISTA

nista a la brevedad posible.

PALABRAS QUE
NO SE OLVIDA!

He aquí algunos párrafos d
cartas enviadas por nuestro:
colaboradores y que son pal:
bras que el Pueblo como un ho
m-naie sencillo pero sincero
tributan a mnuestro Conductor
el General Perón-y a su inolví
dable compañera.

Evita querida, tu obra realiza
— [da esti
Y es por eso que a Dios le pe
[dimos qu:

tu alma en la eternidad
sea como himno en mnuestr
[tierra

ENRIQUE ROLDAN

No sé qué había en tu mirada
Que pronto te hiciste querer,
Son tus niños, son tus ancianos,
Y... hasta el más humilde peón
Llora tu ausencia... ¡EVA

[PERON!

EMILIO MUSSE

Juan Perón, gran - presidente:
Eminente sabio de la Nación:
Bueno y leal de corazón;
Gaucho criollo muy valiente.
Varón de ra?1 pampeana

Unico en todo el continente;
que por fuerte y por valiente,
Conquistó la Unión Americana.

JUAN GOMEZ PICHERY.

