vctubre de 1943. — Peroóon se
hace cargo de la presidencia deí - . |
Departamento Nacional del Trabajo. -

Perón y el Departamento Nacional
T del Trabajo

E 'Cuando el General Perón quiso hacerse
— cargo del Departamento Nacional del Tra-
bajo, le hizo llegar ese pedido al secñor
Presidente de la República.

En ese momento muchos se Tieron de
aquella aspiración, que consideraron una
| ocurrencia peregrina; pero como era la pri-
mera vez que el Coronel Perón pedía algo,
por eso lo nombraron.

A NO tanto porque era la primera vez, sino
'- porque pedía algo que ellos creían que era
an puesto mediocre, sin importancia Que
era cosa de locos pedir el Departamento
Nacional del Trabajo,
$ Ellos opiniban así porque no pensaban
realizar una revolución integral, sino un
cambio de hombres: no pensaban como el
General Perón.”
(De Eva Perón, “Historia del Peronismo"”.)

= AA

M

1E EA

- E ;_Qi::--'.-

p ECRO
ERE A

as

b E .,_'.5.…ri

dec

.

s
De

.

E
P

B

-

a e
a aal - i T

Perón en la Secretaría de Trabajo y Previsión

“Cuando lo ponen a Perón en bajo y Previsión, o sea, al viejo
posesión del cargo de Secretario Departamento Nacional del Tra.-
de Trabajo y Previsión lo nplau- bajo.
den mucrhos dirigentes gremiales. Desde ese día Jos obreros, o

Creo que no Nos egquivocamo: sea el Pu:blo, empezaron a for-
entonces, si decimos que el pero- mar una sola fuerza con Perón.
nismo empezó a nacer cuando Pe. El peronismo es eso: ; Una fuer-
rón entró a la Secretaría de Tra- . r7a integrada por Perón:”

(De Eva Perón, “Historia del Peronismo".)

- 'l'1: o _¡

aa AA a N

?2 de diciembre de 1943. — Peron 1t0mad poseston
de la Secretaria de Trabajo y Previsión.

Los pr:meros obreros con Perón

“El peronismo, a mi juicio, Nhnació al Quiere decir que el peronismo no na-
crearse la Secretaría de Trabajo y Pre- ció sólo con la creación de la Secretaría.
visión, nació cuando el primer obrero Nació cuando el primer obrero argenti-
argentino le dió la mano al Coronel no, al encontrarse con el General Perón,
Perón, pensando “me gusta este Coronel”. pensó que ya tenía quién lo protegiera

El Pueblo empezó a sentir que ya no y que ya se encontraba ante la realidad”. —
era una esperanza sinño una realidad. (De Eva Perón, “Historia del Peronismo”.)

r
-
E

Ec

"
E

?%hwf:ln-1ñ+-q-“ a
h - ,

"

Í EN

El Pueblo se acercaba a la vieja
Secretaría para llevar su apoyo
sincero nl Coronei-Perón.Esta-vez
los trabajadores entregan un per-
gamino a Perón, testimoniando en
esta forma su dgradecimiento.

a p

ri"'-'

27 de noviembre de 1944. — Los
embretadores. gauchos auténticos.
probaron por vez primera la leal.
tad de Perón hacia el Pueble.
