lI. LA PALABRA DE EVA PERON

¡Estamos iniciando la lucha por la su-
peración de nuestro valor humano, den-
tro de la sociedad argentina!

Así hablaba la Señora Eva Perón a la
mujer argentina el 12 de febrero de 1947,
cuando le señalaba su deber de luchar
por conseguir el derecho de elegir y ser
elegida,

Evita, la Compañera Evita, la Camara-
da del Primer Trabajador Argentino, y
Primera Ej:cutora de sus inspiraciones
de gobernante, se ponía a la cabeza de
las mujeres de :u Pueblo para conquistar
la sanción legislativa del derecho natural
de hacer valer su voluntad cívica.

Evita da así un paso decisivo por la
dignificación de la mujer, ¡de la mujer,
que es ella misma Pueblo!

* * *

La madurez espiritua! del ama de casa,
el recio brillo int:Jectual de las docentes,
el dinámico esfuerzo expansivo de la
obrera de l1s fábricas, la cultura genera!l
de la emp'eada, la épica batalla diaria de
La_ichacarera, junto a s hombre y a su

Ho...

Todo ello pedía justicia: ¡justicia auna
dignidad natural y a una dignidad con-
quistada! ,

* * * :

Pero nuestra Patria también necesita-
ba que la mujer votara.

¡Como Testigo, Actor y Juez de su pro-
pii conciencia nacional y de la concien-
cia de los hombres que invistan, en cual-
quier momento, la responsa de la
Nación!

La presencia de la mujer en la vida
cívica de la Patria fué una conquista más
de Perón y de Evita para su Pueblo.

Ella no fué una líder “feminista”.,.

¡Fué una Mujer, que surgió del Pueblo
anónimo para que el Hogar y la Famitia
apuntalaran el futuro de la Revolución
Peronista!

A señora Eva Perón dijo textual-
mente:

“Mujeres de mi país, compañe.

ras:

”Profunda .7 emotiva resonancia
ha tenido en todo el país, mi conver-
sación radiotelefónica con vosotras, a
propósito del voto femenrino. Millones de
mujeres saben ahora que estamos ini.
ciando la lucha por la superación de
ruestro valor humano, dentro de la so-
ciedad argentina. Millones de mujeres
saben que está dentro de nuestra volun-
tad, y al alcance de nuestras manos la
conquista del derecho supremo que la
Constitución acuerda a los ciudadanos
del país, excluyendo en su época, la
coparticipación cívica de la mujer. Millones
de mujeres saben, asimismo, que la madau.
rez espiritual del ama de casa, que el recio
brillo intelectual de las docentes, que el di.
námico esfuerzo expansivo de la obrera de
las fábricas, que la cultura general de la em.
pleada y épica batalla diaria de la chacarera
junto a su hombre y a su hijo, están postu-
Jando —decisivame -te— la coMfirmación legis.
lativa de un de-echo natural, que ha ido enrai.
zando hasta lo profundo en el ánimo de todas
ellas, El voto femenino, la facultad de elegir y
de vigilar, desde la trinchera hogareña el .des-
arrollo de esa voluntad, se ha convertido así
—más que en una aspiración, en una exigencia
impostergable. La mujer puede y debe condi.
cionar su propia conciencia, a la conciencia de
la comunidid, de la que forma parte activa y
vital. En el camino del hogar a las urnas, está
implícita la transformació1 de la vida cívica
argentina, por el aporte de una nueva valora-
ción política ajena a toda sugestión electoral
que no sea la reclamada por la probidad, la
conducta y el sentido del orden que rigen la
sensibilidad y el espíritu femenino.

”La mujer puede y debe votar en mi país.
La mujer votará, si las camaradas —ahondando
en sus responsabilidades nacionales— ofrecen
a todo un vasto y ansioso sector humano, el
precioso instrumento de su reivindicación ci-
vil; el derecho a elegir y ser elegidas, como
en las comunidades democráticas más ava za-
das del mundo,

”0s he hablado de la compañera Evita, y
me he puesto, espontáneamente al frente de
esta campaña, tan perentoria, como realista y

48 MUNDO PERONISTA

moderna. Ello necesita, quizá, la reiteración
de un concepto sobre mi persona, para excluir
de mi acción toda tentativa interesada. Repe-
tiré que no acostumbro a mirar por mí, ami-
gas mías. Como ya os dije, vengo del pueblo
anónimo, donde toda excelencia nace y muere
en el individuo, No defiendo, ¡iues, previlegios
de cuna, ni abogo por la continuidad de una
prebenda pública. Sufrí como todas vosotras
el 17 de octubre, cuando la regresión intentó
arrebatarnos <l esfuerzo generoso de una re-
volución, pensada, realizada y consolidada en
favor de los explotados, los humildes, los dé-
biles y los olvidados. Soy la mujer del presi
dente' de los argentinos, pero una presidencia
pasa, y la historia —en definitiva— no tiene
en cuénta un simp'e vínculo conyugal, sino el.
desinterés de un corazón, y la rectitud de una:”
conciencia, Si sólo apelara para hablaros, al
hecho de ser la esposa del general Perón, me-.
sentiría aprisionada en la incomodidad que su- =

UNA PAGINA EN LA LUCHA DE EVA PERÓN
LPOR LA DIGUFICACION E LA MUJE

pone la jerarquía y la altura de una posición.
Pero os hablo —insisto— como la compañera
Evita, camarada del primer trabajador argen
tino, y primera ejecutora de sus inspiraciones
de gobernante. Las mujeres de mi país, saben
bien que las está hablando el corazón de una
muchacha provi-ciana, educada en la ruda
virtud del trabajo. . f

”He aprendido en el dolor de cada día, la
escuela de la sencillez. Conozco la crudeza de
esperar. Sé de la angustia de ver pospuesta
ua aspiración, y la certidumbre de poder abar.
car ahora todo aquello que veía remoto e in-
accesible, me hace ser modesta ante las cosas.
Cono mujer, siento en mi alma la cálida ter.
núra del pueblo de dond: vino, y para quien
me debo. Lo inerte, se ha resuelto de esta
forma en lo vital, en lo humano, en la resolu-
ción de miles de pequeños problemas que an-
gustian a miles de hermanos. El drama diario
es mi propio drama, puesto que lo comparto
con todos. La alegría cotidiana, o el problema,
son asimismo míos, y nada mni nadie podrá
distraerlos de mi lado, para hacer de la com-
pañera Evita una mujer de sensibilidad sin
resonancia, ubicada allí donde los vaivenes de
la suerte del pusblo, o no son contemplados,
o no llegan jamás. También la suprema aspi-
ración de la mujer argentina, tenía por fuerza
que encontrarme, y hallar en mí su más fer-
vie1te, decidida y espontánea defensora. Por
eso lucharé por el voto femenino. Porque he
sentido en lo entrañable de mí, la responsabi-
lidad crucial de la hora que atañe al hogar

- argentino, reducto de fe cívica nueva y futuro

juez de la conducta pública de sus elegidos,

al número de preocupaciones de tu
- donde vivas, junto a tu hombre ytu hijo; allí

Aspiramos a que, en el eje de ese hogar —en
la médula de la familia— se haga carne la
preocupación de elegir mejor y más sanamen-
te, co í el apoyo activo de la mujer, verdadera
reserva cívica incontaminada e insobornable.

"Allí donde estéis, compañeras, pensad en
esta verdad inconmovible: la mujer puede y
debe votar. La dafensa de las conquistas de
esta revolución en el plano social, económico
y político están de tal manera unidas a la
capacidad de elegir de la mujer, que negarse
a concederle derechos civiles, equivaldría a
excluir a la Familia, y al Hogar del futuro
inmediato de la Revolución, Pero necesita del
baluarte inviolado del MHogar, y del impulso
intuitivo y substancialmente conservador de
la mujer, para llevar adelante y afianzar su
programa de acción de gobierno. Tu hogar y
el mío, amiga, son la caja de resonancia del
país, y todo aquello que no puede ser discu-
tido, criticado, aceptado o rechazado, en el
intermedio de la.mesa familiar, no: pertenece
$;£¡—país. AHí

dond: concibas y trábajes; allí donde esperes
y sueñes; allí, en la mesa familiar,:o en el
patio, o en la gran cocina patriarcal de la cha-
cra; allí, donde al final han de refluir las noti-
cias de los diarios, el reclamo de la radio, o
el repertorio de novedades del vecindario, allí
mismo, en el centro del país que es tu hogar,
y en el ceitro de tu hogar, que eres tú misma,
es allí donds está la realización final del pro-
grama de redenció 1 política y social argentina,
que Perón inició hace tiempo para el aumento
de bienestar en los tuycs. Ahora sólo puedes
sugerir, ayudar, impulsar. Pero: cuando llegue
el voto, tú misma tendrás ya la fuerza cívica
que evite delegaciones estériles. Tú serás el
Testigo, el Actor y el Juez de tu misma cov.
ciencia nacional, y de la conciencia de los
hombres que invistan, en cualquier momento,
la responsabilidad de la Nación.

"Piensa que depende del esfuerzo que ha-
gamos por unir 0s, y por avanzar e1 procura
de la legitimación d: nuestro derecho, el que
se nos otorgue, definitivamente, la posesión

del recurso de apelación .o de crítica. más emo-
cionante y más recio del hombre: su voto, vale
decir, la contraseña de que existe, de que
piensa, de que opta, de que es —en fin— el
amo de sus pensamientos y sus voluntades, El
voto femenino, restablecerá :esa apremiante
ausencia de iniciativa pública en la mujer. El
voto femenino, abolirá al fin, el complejo de
inferioridad de la mujer, ante el panorama di-
námico de su país. El voto femenino, avasalla-
rá el tutelaje incomprensible que las leyes
ejercen sobre la mujer argentina, y la colocará
por fortuna en el plano de vigencia política,
a que su sacrificio permanente, le ha dado
justo derecho. Con el voto femenino sancio-
nado, vamos hac'a la integración de un sis-
tema político depurado aportando al país una
experiencia electoral que millones de mujeres,
aguardan con sus mejores impulsos.

”El voto femenino no Será una abstracción,
ni una nebulos2. Ninguna mujer argentina,
puede mostrar indiferencia, ante su inminente
aprobación por el Congreso, porque —lo con-
trario— sería mostrar desafección por aquello
que el país tiene de más puro y más incorrup-
tible: la conciencia de ua madre de familia,
la conciencia de un2 mujer para quien Dios
creó el supremo derecho de crear. El Plan
Quinquenal así lo entiende, y el General Pe.
rón —pulsador de la inquietud diaría de su
pueblo— así lo interpreta.

”Unámovos, pues, mujeres de mi país. Uná.
monos en el clamor que revele un derecho, y
pi(:;! una victoria, La Mujer puede y debe
votar.
