za, el orgullo de la humanidad, el hombre
de destino...

Su vocación lo llevó naturalmente, al
ejercicio de las armas y fué militar. Pero
desde la altura almenada de su frente, cons-
tituída en periscopio y atalaya del mundo.

comenzó desde t:ryprano a observar el pa:

norama social y a formarse Cabal concepto
de hombres e ideas. Vagos rumnores de lu-
cha, lamentes de injusticia débilmente for-
mulados y acallados con rigor, comenzaron
a llenar sus ofdos. Y se inclinó al corazón
de los hombres para entenderlo de cerca.
Recorrió la ciudad que habitaba y descu
brió su dorada miseria. ¿Por qué los pig-
mecs debían ser tan pigmeos y los gigantes
tan gigantes? ¿No existiría el modo de que
los gigantes se empequeñecieran un poco
pira que los pigmeos crecieran un poco
también?
* * *

En eso andaba cuando acertó a ver pasar
una extraña figura misteriosa con voz y
ojes de mujer... Pero no se trataba ya de
una mujer como todas, Rendido a su en'
canto. fijó en ella su mirada para siempre.
Y la santa se acercó a él, le tendió la ma-
no y le dijo: “Hagamos el mismo camino. Yo
te ayudaré a pensar, a luchar y a sufrir...”

¿D2 dónde llegaba aquella mujer? De las
profundidades del tiempo, de las más leja-
nas rafíces de los milenios y la especie hu-
mana, de esa rezión oscura donde viven y
proliferan los dolores injustos, las ansias
inconfesables, las aspiraciones sin horizon-
tes, todo lo vago, le frustrado, lo irredimi-
do. Ella todo lo había sufrido, en su perso-
na y en su clase. Por eso todo lo compren-
día, Perc no era una criatura de este mun-
do. Estaba llena de magia, de gracia. de
predestinación. Sus raíces provenían de la
tierra, pero sus 'nanos nacían en el cielo y
estaban llenas de música, Como había mar-
chado mucho, tenía el sentido de la expia-
ción, según lo tienen todos los ángeles, y
la vocación del milagro benéfico, como to-
d:s las santas.

¿Cómo describiremos su belleza, si era
en verdad indescriptible? Su sonrisa podría
haber dado el movimiento inicial a un pla-
neta y no hubiera sido un milagro mayor
que otres que hizo. Como no se vió jamás
una inteligencia política mayor que ¡a su-
ya, entre las mujeres, tampoco se vió be-
Leza superior a la suya. Menos todavía po-
dría esperarse sobre la tierra una conjun-
ción de la belleza y la inteligencia en una
sola mujer superior. Y cuando ella mira-
ba o sonreía, su encanto era irresistible,
porque sus ojos y su boca despedían auna-
dos rayos de belleza e inteligencia.

Se tomaron, pues, de la mano y echaron
a andar por la ciudad nocturna todavía,
Rey y Reina, o mejor dicho, el genio y su
estrella, en doble conjunción de cielo y
tierra...

Echaron a andar y a medida que anda-
ban, el corazón del Príncipe se llenaba de
un fuego jamás sentido. Y el fuego que en
él ascendía estiraba sus venas, alimentaba
sus brazos y levantaba su cabeza. Era ya
un gigante 'por amor... $

Cuando se separaron, ella regresó al cie-

lo de su pueblo, de donde había salido; él
se encaminó a los cuarteles para hacer su
revolución.
, El ejército sabía de revoluciones. Los gi-
gantes del oro solían echar mano de él pa-
ra sustituirse los unos a los otros en la
función pública. Era la primera vez que
sa.ía a la calle para hacer triunfar no a un
hombre, sino a un pueblo; no a un interés,
sino a un principio...

* * *

La revolución triunfó sin sangre, porque
no parecía diferente de las otras. Se esye-
raba al nuevo señor plutócrata, entroniza-
do por las armas. Pero pasaron los días y
el gigante del oro no aparecía. En cambio,
entre las filas del pueblo apareció un nue-
vo gigante, solitario como la estrella de la

mañana, que hablaba un extraño idioma.
Y, le temieron, porque se hacía entender
por los seldados, los obreros, los campesi-
nos, los desheredados...

Un buen día los gigantes se arrojaron so-
bre él, lo cirgaron de cadenas de oprogbio y
lo arrojaren a uná isla remota que fué su
prisión.

Aquel.o va parecía el principio del fin
para una revolución más en la historia del
país de los gigantes que regresaban tran-
quilos a sus fortalezas blindadas por la ley,
a vender los sudores de los pobres pigmeos
a los mercaderes del ctro lado del mar, tro-
cando, por libras y dólares, carne, trigo,
lanas, campos y todos los recursos de una
tierra de suyo tan bella y tan rica...

La noche se extendió de nuevo sobre el
país de los pigmeos que ya regresaban a
sus humildísimas morad:s, bajo la ame"
n:Za de nuevas coerciones, disminuciones
de saarios, descuentos de feriados y sus-
pensiones de trabajo. Ya comenzaba a Co-
rrer el llanto en los hogares, llanto silen-
cioso como tiene que ser el llanto irreme-
diable de los esclavos,

Fué en ese preciso momento cuando se
hizo patente la voluntad del cielo, simboli-
zada en el Hada benéfica de los humiides,
en la Abanderada de la revolución. Apare-
ció en la ciudad y la recorrió llamando a
ctada puerta. Comenzó por las casitas de la-
ta y maderas que forman el simbólico cin-
turón de la urbe y su voz era como la voz
de cada conciencia dormida que se sacudía
y despertaba. Y las pobres gentes abando-
naron sus hogares para seguirla, arrastra-
dos por su fervor celestial, Formaron una
cclumna poderosa, columna silenciosa e in-
contrasteb:e, de sentimientos e ideas ape
nas esbozadas pero ya poderosos, como las
columnas que forman las trombas. Tras la
mujer milagrosa penetraron en la ciudad,
por sus cuatro puntas, llenando los cami-
nos, desbordando de l0s trenes, taponando
les puentes y ennegreciendo las aguas mis-
mas del río. Seguían : aquella mujer sal-
vadora y resultaba imposible detenerios.
Sus pies silenciosos e infatigables conquis-
t:ron la Plaza, reposaron a la sombra de la
Catedral y antes que demandar agua, de-
mand:ban dolientes:

—¡¿Dónde está el coronel?

Pero nadie les respondía, Todas las puer-
tas estabin cerradas para ellos y desde las
entornadas ventanas se los esplaba recelo-
samente.

Estaban, sin embargo, cerca de la oración
y del llanto que de la lucha justiciera. Por
eso se rea.izó el milagro.

La buena Hada, con su varita mágica

, — . " — n E =
EE Y _ 4 ! _ .
¿En A E EA e EE
* -Ir _F¿¡ ';
re E

! ';f-'.J;' 7 =a
h alñ " E

ñ Ae 5

AA

» Ya E 1 4 *

L ; ' - a — .

| CONSTRUCCIONES
NAVALES

l

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

1 Ze

"— a

tocó las puertas de la Isla misteriosa que
sc abrieron al prisionero; tocó las aguas del
río inmenso que se extendieron en plácido
sendero y de repente el Príncipe apareció
en los balcones de la antigua Fortaleza
de los gigantes, dueño y señor de su des-
tino, vivado y festejado por tedo su
Pueb.o.

Un milagro de amor. Aquella tarde olla
a tierra santa y a cielo nuevo de Pueblo
redimido, de justicia y paz social.,..

* * *

De más está decir que el Príncipe y la
Bella se casaron y vivieron días felices en
medio de la felicidad de su Puebio. Así su-
cedió efectivamente, pero no se apartaron
a gozar egoísticamente, en el retiro de los
castilles que el lujo encanta y la poesía
puebla de maravilla. Su felicidad consistió
en darse totalmente a su Pueblo, en vivir
en su presencia todas las horas del día, en
conocer, compartir y remediar sus dolores.

Como una santa en su altar. ella estuvo
expuesta día y noche a la oración de los
menesterosos, escuchando el llanto de los
niños, los quejidos de los ancianos, lo ayes
de los enfermos, la mal contenida ira de
los obreros sometidos a todos los vejáme-
nes de la antigua ley.

(Continúa.en la página 62)

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39

TNues
'J-'f L d

