EL CUENTO PERONISTA

T“-º"%» MA C
I I i A “
S 11:L : V -:-1"I- E:- E

UN REY

[, señor; éste era un rey. Y ésta era

también su correspondiente reina, co-

mo en todos los cuentos maravillosos

por los cuales nos enteramos de las
cosas que acaso no sucedieron nunca en la
tierra, pero que siempre habríamos deseado
que pudieran suceder.

Esto que voy a contar acaeció hace mu-
chísimos años en un planeta perteneciente
a quién sabe qué sol extraño, bajo un cielo
de seda y ectoplasma, uno de esos cielos
raros donde son posibles todos los sueños
hermosos que alguna vez soñamos en esta
tierra, los países que quisiéramos haber
visitado, los castillos y príncipes que qui-
siéramos haber conocido...

Pues sí, señor. Este era un rey... pero
no así como los reyes que conocemos por
la historia. En realidad, este título de rey
resultaba un traje demasiado fuera de
época y muy poca cosa para él, Era, en
realidad y en esencia, un hombre, quiero
decir, un hombre mediano. En seguida ha-
bréis de entenderme lo que quiero decir,

. * *

Antes es necesario explicar que el país
donde había nacido estaba constituído por
dos clases de hombres: los gigantes y los
pigmeos. Los gigantes eran pocos si se com-
para su número al de los pigmeos, que era
incontable. Todos eran hombres, entiéndase
bien; pero todos eran lo menos hombres
que se puede ser cuando todavía se con-
servan pies y manos, tórax y cabeza de
hombre, Y todos convivían con cierta tran-
quilidad demasiado próxima a la degene-
ración, Porque era en realidad un proceso
degenerativo el que los había llevado a
esta situación infranumana, Un proceso de-
generativo por alimentación. Y véase de
qué manera.

Los gigantes eran los poseedores de mé-
todos secretos y antiquísimos que les ha-
bían permitido enriquecerse extrayendo el
oro de la tierra, donde quiera que se en-
contrase: en las minas, en las mieses, en los
ganados, en las fábricas, en las artes: en
todo.

Los pigmeos eran los instrumentos de que
se valían los gigantes para convertir en oro
todas las cosas de la tierra. A la larga, con
siglos y milenios, se había llegado a com-
probar este lamentable fenómeno biclógico:
los poseedores se habían transformado en
gigantes por fuera; interiormente, empero,
este oro, asimilado por contacto, les había
producido la atrofia de un órgano, uno de
esos órganos que a veces tienden a desapa-
recer, sin razón visible, para continuar exis-
tiendo, Me refiero al corazón. Los gigantes
habían terminado por asistir a la autosusti-
tución de su corazón por una masa equiva-
lente de oro puro. Y no era que tuviesen
“un corazón de oro”, como vulgarmente de-
cimos nosotros, sino que realmente no te-
nían corazón, que es precisamente todo
lo contrario... Digamos que tenían el co-
razón metalizado,

Pero, ¿creíais que les preocupaba? Nada
de eso. Habían aumentado enormemente su
estatura, como ciertos enfermos en quienes
un proceso degenerativo también acelera un
crecimiento malsano, y poseían una joya

33 MUNDO PERONISTA

A E a
MA E
T= A

más 'escondida si se quiere, pero real, como
dinero guardado en cajas de hierro,

Los desgraciados pigmeos tampoco tenían
corazón, Ello y la pareja minimación de sus
miembros se debía a causas vulgares, esas
que se llaman trabajo excesivo, enferme-
dades degenerativas y específicas, falta de
hogares y talleres higiénicos, desnutrición...
Carecían de oro, en suma, porque cuando
hay dinero se trabaja con medida y alegría,
la alimentación es abundante y sana y se
previenen o curan las enfermedades.

Lo espectacular era que existía una es-
pecie de acuerdo entre lo que se llamaría
ambas clases sociales o razas distintas que
convivían en las mismas extrañas ciudades:
los pigmeos y los gigantes, Toda revuelta
social era ahogada en sangre apenas esta-
llaba; y la guerra exterior, aparte de cons-
títuir una nueva fuente de oro, era una
sangría que disminuía el número casi infi-
nito de los pigmeos y su consiguiente peli-
grosidad: la lay, hecha por los gigantes y al
servicio de sus intereses, sentaba el dere-
cho de unos pocos y aseguraba la estabili-
dad social,

' *

Toda esta larga digresión ha sido nece-
saria no solamente para explicaros la con-
dición en que se ha vivido en otros plane-
tas lejanos, sino también para hacer en-
tender que el rey de que os hablo, rey, o
caudillo, o conductor, o líder, como queráis
llamarlo, tuvo la incomparable y rarísima

suerte de comenzar naciendo un hombre
mediano, un hombre como todos debieran
ser, que es decir el polo opuesto del hombre
mediocre. Esto en cuanto a su cuerpo. Aho-
ra, en cuanto a su alma.,.. Esas misterio-
sas filtraciones de la sangre en que mar-
chan por milenios, a través de la humani-
dad, todas las buenas cualidades que ani-
man el espíritu y que se supone, a veces
no sin razón, que constituyen los atributos
de la aristocracia, rechazadas de las venas
de los gigantes y sin muchas posibilidades
de hospedarse en el virgen terreno de la
masa pigmea, parecían haber derivado ha-
cia el corazón de cierta escasísima clase
media, como hacia un seguro refugio donde
trabajar en silencio, crear en la sombra y
preparar el reflorecimiento sin fecha de la
especie humana.

Por estas razones el rey de que os hablo
traía a este mundo las efectivas credencia-
les de un título que algún día haría valer.
Altivez, nobleza, entusiasmo, claridad de
visión y prontitud para llevar a cabo las
más atrevidas concepciones.,, Lealtad a la
causa del bien, fidelidad en la amistad, fi-
nura en el amor, valentía, virtudes todas
que al levantar y agigantar su espíritu, in-
fluyeron naturalmente sobre su cuerpo, de
estatura prócer y gallardía nada comunes.
Extraordinario era su don de simpatía, su
poder de dominio, el brillo de sus ojos, el
arrastre de su sonrisa. Tenía una frente
amplia y en la mitad de ella resplandecía
la fulgurante estrella de su destino. Porque
él era, en verdad, el florecimiento de la ra-
