1

Los pibes argentinos, los |
inicos privilegiados del |
país, a quienes Eva Perón |
tanto amó y tanto dió, la '
recuerdan permanentemen- |
te en sus juegos, sus rezos
y sus sueños; a diario nos
llegan sus palabras dedica
das a ella, impregnadas de
amor 1y reconocimiento.

LEN - —

Está en todo lo bello...

Esta es Mirta [rene Zanelli, de
«iete años. que vive en Don Tor-
a Evita:

-Uato y recuerda asi

“stá en la v0z de mi maestra
uando nos reza una oración

CUNSPIAA , GRUANMO

EVA PERON EN

EL RECUERDO

DE LOS PIBES DE PERON Y EVITA

y en el nzul de la handera
que nos cobija con amor.

De la que os hablo es de Evita
que está en el reino del Señor
en las j72ellas y en las nubes
en el espacio y en ¿! sol.

Asi es, Mirta Irene; Evita estiá
en todo lo bello y todo lo grande
que nos rodea. Un gran abrazo
v nuestras felicitaciones-

Cada flor lleva un beso...

Los hermanitos Olmos son
cuatro: AÁnita, llario, Norma y
Yosito: viven en la localidad de
Azul, provincia de Buenos Aires;
nos han escrito varias veces y
de su correspondencia hemos se-
parado “Fiores para tí” con qu*
ellos rinden su emocionado re-
cuerdo a Evita; dice asi:

Fiene flores tu retrato.

Todos los dias las tiene,

flores que dicen cariño

y que te besan las sienes.
¡Cuántas flores te traemos!
“Es de contenta que ríes?
Siendo tú la flor más linda,
¿por qué como ellas no vives?

Cada flor lleva un beso
y es una flor entre flores
u boca abierta en sonrisa
que nos oculta dolores,

Que bonita entre las flores
que parece aue te besan...
*On sus pétrilos Evita

nuestras «!mitas te rezan.

Este delicado homenaje lo fir-
meá Anita; para ella en especia!

v para sus hermanitos, nuestro —

2ran abrazo peronista y nuestrya
amistad.

Somos tres hermanitos
agradecidos..

¿n la calle 6 de Coronel Do-
rrego, viven Olga Nélida, Martx
Ofelia y Adan Oscar Schmidt, es
decir, estos tres simpáticos ru-
bios que vemos aquí.

Son auténticos pibes peronis-
ras que comienzan su carta así:

“Somos tres hermanitos agra-
Jecidos a un gobierno sano, lim-

pio y bueno y por eso hoy nos-
otros te aplaudimos como tus

hilitos, como tus amigos..,

... Hoy tenemaos libros, ropas,

POR EVITA EL AMOR ES PRIVILEGIO
DE TODO UN PUEBLO... ¡PERONISTA REGIO!

-Apafos: ahtes nuestros pes E-
nian tristes zapatillas: por eso
al record"rio nuestros ojos i
mublan 1y los alzamos «n plego-
4ads de nmor y justicia.

“Y a ella, la santa, la bueno.
la humilde, la noble, la
abnegada que nos dió su vida,
roló hasta una estrella,

s«u sueño como el de

AE

que st
retremntos

una niña,

Es una carta preciosa y =e ía
agradecemos mucho en nombre
de Perón y Evita que tanto han
querido y quieren a todos los pi-
bes argentinos. Un gran abrazo
para estos tres rubitos y todo
nuestro cariño

e

5 MUNDO PERONISTA

