TRIBATANDL
M REDLICAMOS

ALA

el VIOLENCIA

— : P .—aRo — —

Como es del dominio público, el 21
de julio en horas de la madrugada
estalló una bomba colocada por ma
nos anónimas en el costado izquierdo
de la puerta del salón de ventas de lu
Escuela Superior Peronista.

Los diarios ya abundaron en noti
cias con respecto ul hecho y recogie-
ron las declaraciones del Director de
la Escuela, Dr. Raúl A. Mendé.

Salvo los inconvenientes natura.es
que provocó el estallido de la bompba:
rotura de cortinas metálicas, de vilrios
y puertas que impidió el Uuso normal
de ciertas dependencias, el ritmo ha-
bitual de trabajo v de orden se man-
tuvo en la casa.

Los enemigos de la pacificación har:
conseguido con este acto delictuoso
provocar un desorden puramente ma-
teríal, pero el daño producido, aún
con ser enorme, no fué más allá del
ladrillo roto y la mampostería des-
membrada, porque el espíritu de los
hombres de esta Escuela se mantuvo
incólume y más firme que nunca en
el deseo de contribuir al orden y a
la pronta pacificación de nuestra vida
ciudadana.

Por otra parte la Escuely no ha es-
peculado ni en el terreno político ni
en ningún otro con los destrozos pro-
ducidos por la bomba.

Pocas horas después de producido
el estallido el salón de ventas dejó de
ofrecer el espectáculo de desolación
de los primeros instantes, y se siguió
trabajando en él, como si nada hu-
biese ocurrido,

No se ha hecho propaganda ni se
han magnificado los hechos. Por el
contrario, con rapidez y en silencio se
enmendó el daño originado, replican-
do de es2 modo con propósitos de paz

la violencia.

E' Director de la Escuela Superior
Peronista dirige la palabra a los
alumios y personal de la misma,

