no, ubicada en lateral derecho del es-
cenario, el cual queda dividido en dos
partes. El ala izquierda es patio. En él,

árbo; centenario —ombú—. Por encima

del cereo tejido, se divisan las demás casas de:
vecindario, En la habitación, debe procuraree
el efecto de una vivienda de obr-ro, cuidando
de obtener un ambiente de Jimpia humildad.
Al levantarse el telón, Mamabuela v su mie.
ta duermen —espalda contra espalda— en la
misma cama, La luna entra en un haz, por la
ventana abierta. Su luz cae directamente so-
bre ja Niña. Esta da muestras de inquietud.
| Una música —que en un principio acompaño
| , la estena quedamente— aumenta, hasta con-

E vertirse en pesadilla, La niña se incorpora:
NIÑA-AVE:

Condensación de la obra “El
Ave-Niña”, pieza que obtuviern el
Premio “Eva Perón” otorgado por

| la Municipalidad de Buenos Ai-
| res, para obras de literatura dra-
! mática, en 1953: a estrenar por
Í
J

el tentro Labardén.

b o —]—_—._—

(suplicando) ¡No.., mno! (en

un grito) ¡¿Monstruo!,..
nermoso:..

MAMABUELA: ¡Niña!... (la sacude) ¡Muñe
ca!... ¿Qué te ocurr:?... ¿Despierta, hija!...
(Cesa la miúsica de golpe, La niña reacciona.
Despacio va hacia la ventana, cerrándola.

NIÑA-AVE: ¡Fué sólo un sueño rvueve a
iecho).

MAMABUELA: ¡Una pesadilla, dirás'

NIÑA-AVE: tsentada al borde del lecho;
Fasé un susto <i, pero fué sólo al fina'. ;El
comienzo fué maravillosu.

(La niña cuenta: —Soñó que había ecreeido,
QUE TODOS HABIAN CRECIDO, “Algien”
los había hecho ALTOS. Un día, amanecieron

¡Era mi vestido más

< +
, l
L

EQUEÑA habitación de barrio suburba.-

midiendo todos, exactamente lo mismo, qui
LOs HOMBRES DEL CASTILLO. Al sentirse
crecidos todos comenzaron a e1minar... qy €
minar..., HACIA EL CASTILLO, ¡La abuel::
Se espanta del sueño!

Maujeres, niños, hombres, ancianos todos, yen-
cieron los muros infrangneables. Nadie Jos de
tuvo. Cuando en medio del poderío y la rique-
za, los hombres disfrutaban del hartazgo, umas
puertas aún no derribadas se abrieron, El $.
ñor del Castillo apareció, abrumando a todos
con su estatura. Los hombres retrocedieron,
se fueron empequeñeciendo... empequeñecien.
do... hasta quedar convertidos en ENANOS.

La NIÑA-AVE, NO ENTREGO SU ESTATU-
Ra. —¡Huye! —le gritaban los prófugos—, La
niña enfrentó al monstruo,

NIÑA-AVE: ¡Golpeándolo, y arañándolo e-

EL AVE-NINA

(TEATRO PARA NIÑOS
POR MARUCA ORTEGA DE CARRASCU

taba. cuándo me despertaste, Mamabuela'

MAMABUELA: ¡A tiempo llegué hija!...
Son sueños de malos augurios, a los que no
debemos de entregarnos nunca'

NIÑA-AVE: ¿De malos augurios”?, — ¡Soñar
que uno puede dejar de ser pequeña”.., ¿Por
qué, Mamabuela”...

MAMABUELA: Porque todos los que soña-
ron esos sueños, no fueron felices nunca
hija:

NIÑA-AVE: ¡Pues vo no ge.. jamás fel:
cidad mavor de la que disfru.é en este su-
ño! ¡Hasta cuando golpeaba a ese hombre, me
senti feliz” ¿Por qué. Mamabuela, por quié e--

S aoro

'L_,.| """DC. fj

de Toceto: MiciAL

