En el palco oficial el Genera: Perón acompañado del Secretario de la C. G. T., la Presidenta del Partido Peronista Femenino y

£

= = E E -|¿ m II__¡,.:i E .—»-E_— 1_Í¡?'_r:;__.j …¡ E
'Ú.-_'__ "e £__&% ¡&;E_í¡ = E f¡__;-u;

atras dutoridades,

presidió la ceremonia central con la que se conmemoró el tercer aniversario del fallecimiento de la señora Eva Perón, Jefa Espiritual de la Nación.

mientras la calle se estrechaba, invadida
por la muchedumbre, esos hombres habla-
bar de sus vidas.

Por un momento, la voz propalada uc<te”
la Confederación General del Trabajo in-
terrumpió sus recuerdos. Los versos de una
plegaria, en una breve invocación a Eva
Perón, poblaron el espacio. Luego la músi-
ca suplió a los versos.

La paiavra de aquellos hombres continuó
en su apasionada exposición. Hablaban de
reivindicaciones; de jornadas de hambre su-
peradas. Se referían a sus hogares.

—¡Tengo una casita propia, amigo! —era
la exclamación de uno de nuestros veci-
nos— No soy rico, pero de nada me falta.

—Mire —terciaba otro—, yo antes ganaba
$ 150.00. ¿Podía vivir con eso? ¡Vamos!...
Ea soltero y me moría de hambre. ¡Nunca
me alcanzó la plata! Ahora gano siete ve-
ces más. ¿Aumentó la vida en esa propor-
ción?... ¡No me haza reír!... Yo vivo bien
y tengo mujer e hijos...

No hablaban de Evita.

Hablaban de lo que antes habían sufrido.
De lo que poseían ahora. Hablaban de todo
eso por lo que tanto luchó Evita. No era ne-
cesario nombrarla. Ellos estaban allí. Aguar-
dando las 20.25. Sublimes en su entrega de
sratitud, perseverantes en su tributo exento
de grandes palabras.

T * *

Eran las 20-20 hs., y por Belgrano, el río
aún crecía.

La voz propalada desiizó otros versos.
Tras ellos, anunció la llegada, zi acto, del
General Perón.

La muchedumbre preparó su espíritu, pa-
ra acoeer el silencio de las 20.25. Cesaron
las vores.

El toque de silencio, suspendió a las al
mas en el bronce de su llamado y en medio
de la calle, el hombre sintió como si el alma
de Evita, descendiera hasta su ternura, pa-
ra amparar su corazón abierto del frío de
a noche.

El pueblo entregó al Altísimo este sen-
timiento:

Señor, que Eva Perón viva en Tu gracia.
Su nombre es esta levantada aureola

que ardido suelta el corazón del pueblo,
Como entonces, su nombre es la respuesta
que encuentra la humiidad a sus preguntas,
Ella lejos está de toda muerte:

el claro amor que dió le suma vida

y el tiempo por su sangre consumido
vuelto perennidad a ella regresa.

Señor, que hasta su muerte siempre llegue
el inmenso latido de su pueblo,

flores de llanto en la humildad brotadas

y voces que en lealtad se transfiguran.
Signada fué por el hermoso amor

a los humildes, a los rezagados.

Dió su ramo de vida día tras día,

con dulzara, hasta ser tallo yacente.

Que nuestros ojos guarden su mirada,

su honda pupila ante el dolor abierta.

Es en nosstros donde la encontramos,
venciendo sombras como "n haz 47 fargo.
Señor, que Eva Perón esté en Tu gracia,

y que en nuestra verdad la hallemos siempre
los días que serán tiempo del pueblo.

Concluída la oración, la caravana inició
su marcha lenta hacia el altar cívico. (El
viento volvió a hacerse sentir).

La marcha era lenta y la sonrisa de Evi-
ta atraía a aquella masa humana. La ola le
devolvía, reverente, esa sonrisa que, en los
ojos de las mujeres, se hacía lágrima. Sobre
independencia, el marchar sin gesto de la
multitud, se quebró.

A semejanza de giros de alas, unos bian-
cos pañuelos revolotearon por sobre el mar
humano.

Los que aún no habíamos traspuesto la
calzada, interpretamos ese saludo, como un
presente de la multitud, hacia la siempre
viva presencia de Eva Perón, hoy, más que
nunca, marchando a la cabeza de sus des-
camisados. No nos equivocábamos.

En un balcón, sobre la calle Azopardo, ei
Líder devolvía —brazo alzado en prudente
ademán—, los gestos de sailutación de .a
compacta muchedumbre.

Alguien, momentos antes de marchar ha-
cia la cita, nos había confiado sus pensa-
mientos más íntimos. En mnosotros habís
quedado grabado uno de sus razonamientos;
el de más puro signíficado en su honda raíz
haumana. Nos había dicho (más o menos)
que él creía, intensamente, que el alma de
mvYa Perón, al abandonar su materia, había
s<ido recogida pour el espiritu del hombre
que le mostró la razón de su vída; razón
por la que se unió al Pueblo, a ese Puebla
que en Perón, saludó su presencia y la pre-
sencia de la Patria misma.

Unas frases de Evita, dieron sentido de
cea:idad, a ese fluir intermitente de blancos
9:Nuelos:

“Ofrezco todas mis energías, para que mi
cuerpo s€éa como Un puente tendido hacia
la felicidad común.” Y aquella otra: “Seguir
siendo el puente espiritual entre el Pueblo
y nuestro querido Presidente, es la modesta
misión que me he impuesto.” O aquella: “Yo
no <oy más que un puente entre nuestro
querido Presidente y sus descamisados.” A
lo que nosotros agregaríamos: ¡Un puente
de amor, Evita!

La desconcentración se efectuó por la ca
lle Carlos Calvo. La masa humana en me-
dío de un impresionante silencio rompía
sus filas, para devolverse a las calles del
centro tan pausadamente como habían emi-
grado.

M. O. de CARRASCO

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

-

MUNDO PERONISTA 15
