Los símbo.os Patrios
agraviados: la Bandera
Nucional, la Bandera
Peronista, los cuadros
le| General Perón Yy
Eva Peróán, encarnacio.
nes de ja Patria misma.

E| primer yesto del
Director de la Escuela
Superior Peronista, lle-
gado diez minutos des-
pués del estallido de la
bomba, fué restituir a
su sitio la bandera úr-
yentina, estimando que
ningún argentino debe
tolerar verla caída en
el suelo, fuera de su
mástil y sitial de honor.

Estado en que quedaron las banderas arge ntinas, recogidas en un prime
momento y colocadas sobre un banco. La bomba fué colocada precisa
mente en el rincón donde suelen estar las banderas argéntina y peronista

Otro aspecto del
Departamento de
Difusión Comer-
cial de la Escue-
la Superior Pero:
nista, donde se
muestra el des
trozo causado por
la bomba que ma-
nos diÓNIMaSs PO
locaron por la
parte erterior ñe
la persiana que
se encontraba ce
rrada en la má
drugada del 2

Junto a la puerta de entrada del Departamento de
feo formado por los retratos de Perón y Evita ju
fué devuelto a su sitio, lo mismo que las bant
que (?¡f[º'fl'íh'í]!! los simbolos aryentinos. Asi, trat
dignos u vacíficos de la Doctrina Nacional, hi

