-1 diferencía de estatura. entre los humarnos?
:No somos nosotros Hombres, tambén?...

MAMALRUEFLA: Si hija. Pero a:los son po
GETO=O.

NIÑA-<AVE: ¿Y quién les dió ese poder?
¡Porgie vo. ahora desvierta —v aún sin aquel
vestido que usé en sueños—, me siellto ta1 alta
comno ellos!

MAVABUELA: ;Su oro! Con él ceompraron
las lierras. v desde entonces. plantas. anima-
es, hombres v aguas, les pertenecen.

NIÑA-AVE: ¿Y quiénes fueron rapace: de
darles ese oro, Mamabuea?

MAMABUELA: ¡Nosotros. hija! a

NIÑA-AVE: ¡Nos"tros, pero es que lo tuvi-
mos alguna vez!

(Mamabuela cuenta qré el oro, antiguamen-
te, fué de los simples, pero en el'os no des-
pertó la locura que en los hombres del casti
llo produjo, En tiempos que el hombre habí
taba los bosques, las montañas v los grandes
hielos, e'los comocían el orú, Un día vinieron,
desde el mar, hombres semejantes a Dioses,
portaban el mágico milagro del trueno ence-
rrado en tubos de humeante metal nizo, y
se apoderaron de la tierra. Cuando !os nutura-
les se dieron cuenta del engaño, notarón q
aquellos hombres extraños los habían conver-
tido en enanos). *

NIÑA-AVE: (reaccionando) Y entre mucstros
sombres, ¿no hubo uro sólo que se rebe.ara?

MAMABUELA: Sí, l0s hubo. En ei norte v
en el sur. Unos, directos descendient:s de “a
terra; otros mestzos y hasta hijos del casti-
... Pero el castillo crecía siempre, y el cas-
tillo los vencia. ¡Sólo uno no abandonó nun-
a Ta ddea de miestri esclavitud. Atravesó
-<ta t'erra en un brioso corcel blanco. Nos
liberó de los hombres ¿e corazas v oriflamas,
v ¡uego cruzó les Andes. Acabada .a campaña
lo Iberación, cruzó e mar, dicierdo al mar
mar: “La paz int:r7a vale por cien victorias”.
só'0 evwando su espíritu voló de su carne, vol-
vió 4 Nosorros, Habita desde -Ntonces las al-
"as Meontuñas... Á veces, cuando sabe que: lo

recisan, toma forma humana v sguarda...

NIÑA-AVE: ¿Aguarda qué, abuela?

MAMABUELA: ¡El ¡lamado de los hombres!

NIÑA-AVE: (incorporándose despacio) ¿Es
e| Hombre<Londor, noa?

MAMABUELA: ¡Sí, el HOMBRE-CONDOR:

NINA-AVE: (girando hacía a puerta resuel-
tamente) ¡Yo tré en su busca!

MAMABUELA: (tratando de ret:neriai ¡No,
tú no!... ¡Tú no. pequeña!

NIÑA-AVE: Idesprendiéndose v mirando el

vacio) ¿Por qué n0, abu:la? No sov acaso par-

te de mi pueblo? (la anciana asiente) ¿No nece-
“ifa mi Pueblo nuevamente de él*

Mamabuela le explica sus temores. Elia tie-
re experizneiga. ¡Conocre :a vida!

NIÑA-AVE; (arrodillada, la mra mientras
habla largamente a los ojos. ¡Nada temas,
abueía, vo conozco el bosque. Hace tiempo que
vengo explorandolo y sé como tratar a las
fieras. ¿En cuanto al castilio”? Ya te dije al des-
pertar.... he arañado yv goipeado a: hombre
que lo habita, ¡Siento que sov de su misma ta-
la!... tdulcificardo la voz). Adiós, abuela...
y no m: sigas...

¡Cierra la puerta de la Nab'tación. Poco 4
pneo ¡a luz del cuarto desaparece. Una ¡uz se
pusa sobr: el ombú. La niña gira sobre sus
talones, como persiguienlo una melodía. Luego
CeTr?, y abraza el árbol).

NIÑA-AVE: Gracias,.. gracias, amigo, ¿Hov
te nec-sito más que nunca! rquedo) Liegó eí
dia, ¿sabes?... Al s.lir el sol, pi=nso empren-
der la marcha. ¿Conseguiste las alas?

vOZ DEL ARBOL: ¡Hiíja, vas a esitar
Tás fuerzas de las que dispones! He habiado
son todos los pájaros del bosque. Ninguno, de
us mMás fuert:s, quiso sacrificar su vueO por
os hombres. Sólo un pequeño gurrión, ases: a.
do aver por los hombrs del castillo. antes de
morr me dejó, vara ti, sus alas

NIÑA-AVE: en éxtasts) ¿¡Damelas. áarha:
nio dámelas pronto!

VOZARBOL: ¡Hija, piensa que son muv pe
queñas!., . Tendrás que reducir aún más 1u
'amaño para entrar en ellas,

NIÑA-AVE: 1stumijeante» ¡Damelas!

ADHESIONES DE NUESTROS LECTORES Y AMIGOS

Con motivo del atentado consumado corr
Ua a E:cuea Superior Peronista en a máa-
drugada de* jueves ] u julio último, mu-
cnas han sido las expresiones de solidart
dad peronista que hemos r:cibido de mul-
ttud de umigos de la Cayvita e interior
de la Repubiica.

Uno de los primeros telegramas que ME
mos recibido, procedente de Saivina, uro
[ vincia de Santiago de Estero, vino firmado
- sor Dardo Morcillo v dice escu-tamente

ANC TA

. uSi “Repudio hecho vandálico miércoles.”
: La Dirección ha recibido adhesiones de:
¡ Carmen leonor F. de Castillo, de Villa
Jalester, provincia de Bu-nos Aires; Zaca-
rías Elías Bechara. de San Pedro: temien-
te coronel Victo: José del Cioppo, Director
Genera! de Def2nsa Nacional d- la Se-TEla-
-a de Asuntos Técnicos de 'a Nación, Adel
fina de Iskow, de Berazategui: Carmen de
Meg.e, de Haedo; Arturo Figuerola, de Ca-
;:i'-…31; Cartos C, Mende Brum de Cavital:
Miguelj Armando Filaquer, ¿le Capital; Ya-
terio Leandro Bergero, de Posada:, Misio-
ses: doctor Tomás E, Vottero, señor Pa
h'o Tiburzi, Dr, Ernesto Parellada, señor
Angel lrago, de la Secretaría de Asuntos
Técnicos de la Nación; Amado 4. Paíeari y
Arturo 1. Torres, de la Dirección Nacional
de Migraciones.

Entre los telegramas recihidos están “os
sombres de: Nieardo Legnizamón, Rio (Ga-
* Clego:, CGrezvrío E. Barbe, Pergamino. 1de-

lina de speronmi, <subilel:gada e-nsiMta de
; Roque Sáenz Peña, prov. Pte. Perón, en
l aombre de sus compañerea Alicda Viga
C-peda, Rosario, Samuel AlFrand, Espe.
ranza Lounys de Rafart, Cap:tal, Mario Ri
vero. Santiago del Estev. Miguel Taglia
rerro. Saladillo. Osear A. Ortiz, Se7odino.
Marío de PFea, Capital. Dionisio Campos,
Tucumán, Yandel Laidgo, Canita:, Luis Va-
lestrint, Caniaof Angel Tapia, C7i4goba.
Hernabé Armando, .2 Hioja,

a aT o oo si lo e si o o

n e U A Ta

iiiy 1 Ce

Ad más hemos -recibido tArta- de l0s
-igui-ntes amigo<= 1 eclores:

Afiliados de la seecional N* 550 ¡Secre
caría de A-untos Técnicos) de la Unión
Personal Civil de la Nación. Elisa A Casxs
callares, Capital. Felipr Belvedere, Córdo-
ha Carlos Baynon, prov, de Buenos Aires,
Eas López, Cavita. Hemberto Pavia, Bs.
Aires. Eiba S. de Soria, Rosario. Elicia de
Tamayo, Capital Federal. Alberio H. Hayet,
Buenus Aires. Enríique Papilki, Santa Fe
Juan Pesquero, Bs. áires. Otto Plugel y
señora, Río Tereero.

Juan 1. Kadriguez, Tacudrendí, In=ti
tato de Omoviogía “4ingel H. Roffo”, La-
brous:. José María, Bella Vista. Corrientes.
Héctor Rodríguez Garar, Mbr de Plata,
Nicolá. Mattano, Capita:. Dante Pablo a-
verio, Gálvez. Sindicato Obrero de Plome-
ros, (Cioaguistas e Hidráulicos. Capital —
Juan €. Vallejos, Capital. Felisa Legas, Mi- |
-3mar, Jean F, Brierre, Embajador de Hai- h
ti. Margarita Raiteri, Colonia Josefa, Río H
Negro. Doa A,. Sehotz de Chipolini,
San Pedro. Percivaldo D'álbo, de la Unión —

EC ha A A

a | AE —

— a

Lavagri, Concordia. Eduardo de la (Cruz,
Concepción del Uruguay.

También Pedro Badanelli, Angeles Mar- —
tínez, Mayor (R,) Carlos Heurtlez. José i
Barra'!, todos de Canital. Bernardo Balma- —
ceda, Mar de Plata. María J, Fragueiro de —|
Moyañno, Cóztioha. Pedro Bergagni, Tren- —
que Láuquen, Eduardo Picarel, Lanús. *
Juan B-oncini Libertad. José M. Teulier. .
25 de ¡Ma1, Miguel Mujica, Témiueriey. —
Tomá: Scoliano, Burzaco, Ernesto Sieber
San Juan, Franciseo Nieto, Capital. Cesá- E
reo Mamani, Jujuy, Lucio Salvador, Capital. l:

f
u

Je Personal Civil de '5 Nación Nieolás i¡
ñ
*u

María E, Jones Williams, Luis Beltrán, Río
Negro. Isabel Mignone, Hospitai Rivad:via,
Bs, Aires. Delezación Regional de la €.(.T.,
Santidgo del Estero. Celestina Corrales, Buc-
nes Aires.

56 MUNDO PERONISTA

—

VOZ-ARBOL: ¡Puede costarte la vida!

NIÑA-AVE: (sencillamente) ¡Sólo quiero
alas! ¡No importa de qué tamaño!... Necesito
volar, Él vuela sobre las cumbres. Sólo con
alas pojré entrar en su vuelo..,

VOZ-ARBOL: Bien, en 1n: copa estan...,
¡sub:!

La ñiña hace ademán de <subir por el tron-
eo, La vidala, que oficiaba de fondo. se trans-
frrma en galona v la lUz se apaga anticipan-

dose al TELON

SEGENDO ACTO

Breñal, que asciende a la montaña, Sobre
lat:rai derecho, un castillo; ia maleza le rodea.
Una senda ¡lega hasta su puerta, Más aliá, una
nueva senda comienza sobre la iadera de la
montaña hasta su cúspide. Al levantarse el
telón. es d: día KHumor de selva. El viento
agita ¿l ramaje. La primer parte de este acto
"s en base a ua mímica de ballet. El juego
d: la NIÑA-AVE, se reduce a mezciarse con
¡O pajaritos v las marip0sas del bosque, has-
la que el sol <se oculta, y el viento com-enza
4 aullar. ARGUMENTO DEL BALLET: Las
fores del hosque juegan acariciadas por la
brisa. Las hay de todas !as especies y colores.
Son NIÑAS-FLORES muúltipies. Llegan en al
garabía de piar los NISOS-PAJAROS. El pica-
flor se destaca entre ellos. La Niña-Ave, di-
vertila, imita sus movimientos. Las NIÑAS-
MARIPOSAS disputan las fores a los paja
rillos. En este juego están, cuando el graz-
nar de un euervo para:iza a 0s danzantes. A
£u CTito, la esceñna se va oscureciendo, v el
cast llo comenza 4 hac-rse más nítido entre el
follaje A efectos de esta “luminación, los ár-
holes toman una aperiencia espectral. Se es-
curha el viento con más fuerza. Un Duende
asoma por el sendero que va al castillo. Su
figura alta está cororada por grandes' orejas
de cerdo. Desaparece radido octltándose en-
tre los árboles. Desde alíí atisba a los pájaros.
En el oscurecim'ento han desaparecido todos.

 quedando soia la NIÑA-AVE, que añora es se-

uida per un refiector violeta. Camina hacia
+ eastilo eludiendo el sendero, De pronto,
una araña-titere cae, paraiizándoia. Huve: e
*efiector <e apaga, permitiendo ¡a desapari-
ción del fíter:. La Niña sigue avanzando en
la oseJtridad, =| Duende ¡rrumpe en el sende-
ró. A una seña: suya, una enorme serpiente
baja hac:1 el sendero v entra en la maraña,
e1 drección a donde se palla la Niña Al
s.gundo de de-abarecer entre el matorra., Se
escueha UN erito e 'nmedietamente se ve a la
N'fir, ya en medio del ciaro del bosque, De-
tiene su fuza delante del Castilo. Lo contem-
pla por ur momento y uego gira hacia ¡a
montaña, dispuesta a rcanmudar .a marcha, El
Duende abre estrep tosament- ¡as puertas del
castillo. La luz de su interior ciega a a Niña.
El Duende desciend- por la plataforma yv le
nace ua reverenea, corriéndose a un ¿ado
luezo. para permitir que '0s dos hombreci-
0s negros depositen en el suelo una pesada
arca. El Duende saca jovas y piedras pre-
ciosas, mostrándoselas a la Nina. Avanza esta
hacía las jovas v romiernza el diálogo.

NIÑA-AVE; (sin apartar los ojos de las ge-
nas) ¿Qué son?

DUENDE: P'edras preciosas y... URO.

NIÑA AYE: (da señales de reaccionar ante
la palabra;: ¡Oro!...)

DUENDE: ...y diamantes, rubiés, piatino...
El tesoro de Ali-Babá a tus piantas.

NIÑA-AVYE: (desviando los ojos Nnacia ¡OS
negíos qué permanecen inmoviles) ¿Y.,, de
quién £s todo esto?

DUENDE: tadulador)
RO tyo...

NIÑA AVE: (sin apartar los ojos de los me-
2ro:) Si, va sé... pero, ¿a quiénes pertene-
clin anes de ahora...? (señala a los negros)
¿A estos hombres”

DUENDE: ten una carcajada que hace vol-
v:" a la niña) ¡Qué va!... ¡Ja, ja, ja! ¿No
vés que =07 esclavos?... Este oro es del cas-
tillo,.. '

NIÑA-AVE: tinterrumpiendoie). ¿Como, del
eaxtilo, no dijiste que era mio”

DUENDE: feonfundido: ¡Sí, ciaro!..,
vo!... -Qu'ero decir...

NIÑA-AVE: feon una ¡igera sonrisa) Yo sé
perfteciamente lo e quier:s decir... ¿Y,
sabes?... ¡no! me imborta tu oro! Puedes
guirrdarlo, junto aí que habeéis acumulado alíi

Timvo, NIÑA-PAJA-

¡Tu-

adentro... Ya Hegará el día en que habré de
reclamároslo... 1a alejarsel ¡ Y » quiero todo
junto!

tEL DUENDE, queda conftiso, Luego hace
trNa seña. Mientras trata de retener a la Ni

CoNEAA en n página 63)
