DOCTRINA NACIONAL

QUE £S-LA DOCTRINA NAGIONAL

la Doctrina Nacional es el conjunto de los
principios fundamentales cuya unidad de con-
cepción promueve la unidad de arción, base de
la Unidod Nacional. — Docirina Política Inter-
na de la Nación.

propia historia. La historia no es

otra cosa que la vida misma, Y no

siempre las comunidades, son dueñas
de su propia vida...,

Para que una comunidad disponga de su
porvenir — es decir, para que haga su
propia historia y sea dueña de su propia
vida — no puede ser instrumento de la
ambición de nadie.

En las comunidades que hacen su pro-
pia historia todos son artífices del destino
común. Y ninguno instrumento de la am-
bición de nadie.

| AS comunidades no siempre hacen su

* * *

Las comunidades que hacen su propia
historia son los Pueblos.
La historia pertenece a los Pueblos.

Porque sólo los Pueblos tienen perso-
nalidad y con ella la capacidad de hacer
valer su voluntad soberana,

“ .

Los hombres que se sienten Pueblo tam-
poco son instrumento de la ambición de
nadie. Y todos son artífices del destino
común.

Saben dejar de lado sus aspiraciones
aisladas para vivir an anhelo de Pueblo.

El imperativo de sus vidas individuales
no es otro que el imperativo de la Hora
del Pueblo...

Su destino individual se une al destino
de su generación.

En los momentos decisivos de la histo-
riía de los Pueblos — cuando se trata de

AEROLINEAS
ARGENTINAS

45 MUNDO PERONISTA

ser o no ser — no hay vocación más fuerte
que la vocación del Pueblo.

La fuerza del Pueblo es avasalladora.

Caiga quien caiga y cueste lo que eneste.

. . e

No importa que los hombres que inte
gran el Pueblo sean muchos hombres, Im
porta que exista un alma colectiva qu
una a todos esos hombres.

Y que así actúen como un solo Pueblo

Es decir, como un solo hombre. Eso n
significa negar la dignidad individnal de
los hombres que integran el Pueblo. Por
el contrario, la renuncia generosa y leal
hacia el propió Pueblo ennoblece al indi
viduo, que es libre y que está persuadido
de su deber al Pueblo...

* * *

El alma colectiva del Pueblo — que es
la Patria misma — es la Doctrina Na-
cional,

Porque la Doctrina Nacional es un con-

junto de principios fundamentales, que

según los vivan o no los vivan, los reali-
cen o no los realicen los hombres, dicen
quién es Pueblo y quién es anti Pueblo...

Por eso la Doctrina Nacional es la esen-
cia y el destino del Pueblo,

* “

La Doctrina Nacional une todos los es-
fuerzos individuales en un solo esfuerzo
colectivo,

Así la multitud de los hombres que com-
ponen el Pueblo obrán como un solo hom:
bre.

Con un mismo criterio. Es decir, con
unidad de concepción.

Y como todos emplean un mismo crite-
rio para pensar — un criterio que es como
el eje en torno del cuai giran las peque-
ñas y las grandes decisiones —, todos ar-
túan como si formaran parte de un gran
equipo,

Obran así con unidad de arción.

. .a

La Doctrina Nacional es una síntesis de
grandes líneas de orient¿ción nacional. Esas
grandes líneas de orientación nacional, sim-
ples y sin artificios, porque son grandes
verdades. Y la verdad es simple y habla sin
artificios.

No es necesario que la Doctrina Nacio-
nal contemple cada uno de los episodiíos
de la vida colectiva en todas sus minucio-
sidades y su complicación.

Lo que hace falta es que cada uno de
los problemas del Pueblo y que interesan
al Pueblo sepa aplicar el principio corres-
pondiente.

La Doctring Nacional no es ni puede
ser un instrumento con €l cual se pre-
tende sustituir Ja iniciativa individual del
hombre.

Es un instrumento de formación,

Que forma hombres para que sepan ac-
tuar como Pueblo.

Y por eso no se acepta por compuisión,
sino por persuasión,

ROBERTO PODESTA AUBONE.
