DESENROLLANDO

eN reO

'I"
L Í¡'.'|l'¿ '='; “!

e TaTa a

...£on el alambre, desembarcó el progreso

A Don Ricardo Black Newton recorriendo un
día el parque del Conde Fitswilliams, en York-
shire, Inglaterra, llamóle la atención un corto
tiro de cercado de alambre que encerraba un
potrero donde pacian algunos ciervos
Inmediatamente comprendió lá importancia
de un cercado semejante para un pais como
el nuestro, donde la mcdera era tan rara y los
ganados pocian sueltos y sin pastor. Y sin
guiarse por la oportunidad de cercar y limitar
su propiedad, pensó en proteger de la voraci-
dad del ganado los dos o tres montes que
hoabia plantado laboriosamente.

De vuelta a Buenos Aires, trajo de Inglaterra
los moteriales necesarios para cercar la quinta
de su estancia en Chascomús introduciéndoles
a sus alambrados una variante; reemplazó los
postes de hierro que importara de Inglaterra,
poco adecuados para nuestro suelo, con palos
de handubay Y don Ricardo Black Newton,
inició en 1845 en su estancia de Santa Maria
una -era de progreso avasallador.
Los estancieros, remisos al princi-
pio, con el correr de los años, co-
menzaron a cercar sus campos de

una manera rápida y barata, que hizo pesible
la subdivisión de los terrenos y sus cultivos
fáciles y seguros,

Ante el ganado cimarrón, comenzó a erguirse
una valla que protegia el trabajo del hombre,
y sino impedía el paso de los indios, por lo
menos “el amigo de carnear lo ajeno” veia
grandemente dificultado su proposito, el alam-
brado establecia el limite del delito

A partir de 1845 y gracias a ese' alambrado
de tres hiles y postes de nandubay, la propie-
dad llegó a ser una verdad entre nosotros.
Después de más de un siglo de civilización y
progreso, nuestro agro es una realidad que
nos ha ubicado en un lugar privilegiado entre
las naciones del mundo. En nuestros campos,
es familiar la presencia del alambre de púas
ACINDAR que es el preferido por los entendi-
dos por su mayor rendimiento, superior cali-
dad -y resistencia. El alambre de púas ACIN-
DAR de l101 mm. rinde a igual peso
por rollo más metros, por eso de-
cimos: GANE UN ROLLO EN
CADA DIEZ. Use alombre de púas
ACINDAR con prueba de calidad.

INDUSTRIA ARGÉNTINA DE ACEROS 5.A.

Dutos suministrados especialmente para ACINDAR por Justo P. Saenz (bijo)

ESTA SOCIEDAD COLABORA CON EL 2% PLAN QUINQUENAL. IMITE SU EJEMPLO, COLABORANDO UD, TAMBIEN,

