PERUN CUMPLE

AMNVENTURAOL
VILS

DEPACIICAN

Dijo Perón, en 1953, al dirigirse
al Pueblo de la Nación desde la
ciudad de Santiago del Estero.

ODA Revolución Social digna de tal

nombre, todo intento de renovar la

vida de un país en dirección del bien

general y de la Justicia Social, re-
quiere un ambiente de paz para ser reali-
zada en todos sus postulados.

Lejos de intentar escapar a este princi-
pio universal, la Revolución Peronista tra-
tó desde el primer instante de acomodarse
a él. Por boca de su inspirador, su Con-
ductor y Jefe, el Movimiento Peronista
tendió la mano generosa y amiga a los
adversarios en cuanta ocasión pareció pro-
picia ello.

Pe siempre quiso la paz interior de la
Nación. Siempre buscó la concordía entre
los argentinos. Ahí están todos sus discur-
sos para testimoniario.

Como tenía conciencia de que no era
simplemente el jefe triunfante de un mo-
vimento sin otro norte ni bandera que el -

cordia nacional;

mero cambio de equipo, sino que era el
Jefe de un Movimiento que quería reivin-
dicar al país sacándolo de la senda de sus
antiguos errores, Perón propugnó la paz
por todos los medios y en todos los tonos.
Porque «abía que la necesitaba para reali-
zar sus altos y nobles fines. Porque en un
ambiente de gratuita hostilidad y de perma-
nente incomprensión le iba a ser más difí-
cil llevar adelante con éxito sus patrióticos
pltanes de justicia, libertad y soberanía.

Perón lo proclamó así el mismo día en
que se hiízo cargo, por primera vez, de la

Al compás
= del tiempo... |

Podría decir=e que cada molécula del
petrólco, esa compleja fuente de energías
cuyos valeres potenciales son incalculables, es
pulu…ñ…

de SMELL, investigan constantemente, marchando

' d…¡dl…uudkpu…
nuevos derisados que proporcionen a la

ciencia y a la industria: hpll…fhñ….u
que corresponden a una civilización adciantada.

SHELL ARGENTINA LTD.
Á_

30 MUNDO PERONISTA

En 1953, hablando al Puebio de todo el pais, desde la ciudad de Santiogo del Estero,

Perón expresó en estas históricas palabras su permanente anhelo de paz y de con-

*Bienaveniurados sean los días de pacificar la patria.” Eran horas
de seguridad, de plenitud y de bomnonza,..

Pre:.—1dencia de la Nación, He aquí sus pa-
labras:

“El esplendoroso pronunciamiento del
Pueblo me autoriza a pedir y me mueve a
esperar la colaboración de todos. Lo pido
con la sineerdad y la humildad compatibles
con la dignidad con que un gubernante pue-
de pedir para el bien de la Nación.”

“Presidente de todos los argentinos”

Perón siempre quiso la paz, Lo dijo y lo
repitió todos 1os dias, empezando por el pri-
mero, en el momento de presiar juramento
como Presidente de la Nación,

Pedía paz. Pedía la colaboración de todos
para trabajar por la felicidad común y la
grand=za de la Nación, Y lo hacía con la sin-
ceridad y la humiidad “compatibles” con la
alta dignidad de su magistratura:

“El momento de la lucha ha pasado para
mí —dma Perón en la mencionada ocasión
— porque soy y me siento el Presidente de
todos los ¿rgent1nu¿ de mis amigos y de
mis 4d¡ 'ersarios; de quienes me han ammpa
ñado y de enes me han combatido.”

Perón pidió desde el primer momento la

“pacificación espiritual” del país, porque
la consideraba indispensable para la convi-
vencia. Porque la consideraba necesaria pa-
ra el vasto plan de reformas sociales y de
liberación económica del i)a[=. que pensaba
llevar a la práctica. Las palabras que dirigió
al país en esa emergencia no admiten ningu-
na interpretación deformativa de la noble
intención que las dictaba:

“La tranquilidad material —dijo entonces
Perón— tanto como la pacificación espiri-
tual, son condición indispensable para la
convivencia, como lo es la Ley para la or-
ganización de la sociedad, El orden fructí-
fero no mace de la fuerza sino de la justicia.
Antepondré siempre esta virtud a aquella
potestad. Deseo fervientemente que, compe-
netrados todos de las excelencias de la paz
social y de la tranquilidad pública, el perío-
do presidencial que hoy se inicia desconozca
los estragos de la violencia.”
