Otro aspeeto de la obra de Emita en favor de nuestros
muchachos: sus maravillosos torneos: los “Campeonatos
Infantiles Evita". que, merced a su inspiración sSurgieron

y que año tras año van adquiriendo extraordinaria je. | =
rquía tanto por sus alcances como por sus proyecciones.

a M Ag — T - « — u— “Da
TE dec TRE A

En las obras de amor de Eva Perón aícanza retieves des.
'acados lo realizado en beneficio de los nncianos. Los De-

echos de ¿c Ancianidad llegú a la conciencia del mundo, co.

10 ln más cristiemo y nable y digna de alabanza yy riemplo

