LA PALABRA DE EVA PERÓN

' El discurso de Eva FPerón
que ofrecemos en esta oeasión,
si no es el último que pronun-
ció en vida, es, por lo menos, |
el último que poseemos regis-
trado.

Está dirigido a los goberna
dores y legisladores electos. Va-
le decir que no es importante
solamente por ser uno de los
últimos que la Señora Eva Pe-
rón pronunció en vida; sino que
es importante también en vis-
ta del selecto cenáculo ante el
cual se elevó su palabra.

Eva Perón pide a l0s que se
hallan congregados junto a su
lecho y a todos los que la escu-
chan de lejos, en todo el terrt
torio de la República, que per-
manezcan unidos bajo la única |
bandera del peronismo, que sean
entusiastas —fanáticos—, en su
ideal peronista, que den cum-
plimiento al objetivo peronista
de hacer la felicidad de los des-
camisados, En una palabra, los
incita a la acción y a la lueha,
advirtiendo sin embargo: “No
todas van a ser alegrías, a ve
ces habrá muchas espinas”,

Su discurso oscila, pues, en-
tre dos ideas centrales: la nece:
sidad de acción y de lueha y el
entusiasmo que enciende en to-
dos mnosotros la grandeza del
peronismo, “que es una de las
fuerzas espirituales que existen
en el mundo”,

Estas palabras las pronunció
| En Perón el 28 de mayo de |
1952.

A señora Eva Perón comenzó desta-

cando la emoción con que reeibía a

los gobernadores y legisladores pro-

vinciales “representantes del Pueblo,
elegidos por el Pueblo", que se hallan en
la Capital Federal para escuchar la pala
bra del Líder,

La esposa del primer magistrado los ex-
hortó luego a ser fervorosamente pero-
nistas, aunque eso les valiera el calificativo
de sectarios o fanáticos. "Tenemos que olvi-
darnos un poco —dijo— de los que nos
hablan de prudencia, y ser fanáticos.”

'T.os que proclaman la dulzura y el amor

EL ULTIMO

DE EVA

se olvidan que Cristo dijo: “He venido a
traer fuego 4 la tierra porque quiero que
.:rda más.” Él nos da el ejemplo de fana-
tismo y por eso debemos ser fanáticos con
Perón hasta la muerte.

“Hoy que tengo la oportunidad de verlos
1 todos reunidos, les quieroa pedir. como pe-

-- LAVALLE 462

50 MUNDO PERONISTA

“ ODALMINESAFTA —

E

a la materialización
del ? Plan Quinque-

nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petróleo.

ronistas que no se olvíden de los descamí
sados. De esos descamisados a quienes de-
ben ustedes querer mucho y tratar de ayu-
darlos. porque son los más cercanos :
nuestros corazones de peronistas, Ellos han
cifrado en nosotros sus esperanzas, v de
bemos eristalizarlas. Todavía hay muehas
heridas que restañar.

“Nosotros haremos la felieidad del Pueblo
argentino porque ése es el ideal más grande
de Perón. El generol Perón quiere cons-
truir una Argentina grande y b:sada en la
felicidad del pueblo.

"Debemos apoyar siempre a Perón para
que se conviertan todas las esperanzas en
raalidades,

La palabra peronista

"Nosotros debemos emplear siempre la
palabra peronista. El generai Perón toma
una de las banderas del Peronismo. el Jus-
ticialismo, porque es un hombre de prin-
cipios y de gr=n modestia. Pero para nos-
otros la única bandera es el peronismo, [
Revolución es peronista; la Constitución
es peronista: el Gobierno es peronista y el
Movimiento es peronista,

"Siempre debemos tener 2 flor de lahíos
la palabra peronista.

El Justicialismo

"El Justicialismo es una de las banderas
del Peronismo, lo mismo que la indepen-
deneia económica, la soberanía de la patría
y la justicia sorial.

"Nosotros debemos ser fanáticos, no pe-
ronistas vergonzantes,

DISCURSO
PERON

"Todos ustedes deben colaborar con sus
gcbiernos para servir al Pueblo y al gene-
ral Perón: es muy necesario.

"Yo no quiero extenderme porque sé que
| general Perón les ha hablado y acónse
do como amigo. como maestro, como je-
fe y eonductor de nuestro Movimiento.

“Les dejo mi corazón de amiga y compa-
ñera que lucha por ideales comunes y que
comparte vuestra felicidad.

“El camino a recorrer es iargo y a veces
un poco arduo. No todas van a ser alegrías,
a2 veces habrá muchas espiñas, Pero pien-
sen que poco importa dejar en el camino
jirones de nuestra vida si lo hacemos por
e| bien de los demás, si nuestro fruto ha
de ser la grandeza y la felicidad del país.

Fuerza espiritual del Peronismo

“El Movimiento Peronista es una de las
fuerzas espirituales que existen en este mo-
mento en el mundo v el Movimiento Pe-
ronista es Perón.

“A todos les pido que sean portadores
de un gran abrazo para todos los descami-
sados de las provincias.

“Les pido, además, que se mantengan cada
día más unidos. Que desaparezcan en le-
posibe y dentro de la humano las renci:
llas, en bien del partido Peronista.

“Los abrazo --piritualmente, muy pro-
funda y sinceramente, sobre mi corazón y
quiero que sean portadores de mi cariño a
todos los descamisados del interior.

"Sé, estoy segura, de que sabrán cumplir.*
