DOCTRINA Y REALIDAD DEL PERONISMO

Desde aqui para atras

dos los argentinos, vigilia tensa
de patriotismo:

Todos los argentinos —con escasas
excepciones— hemos reflexionado con
la augusta serenidad que sucede a los
grandes dolores: Las escasas excenrio-
nes confirman la regia.

Perón vive, desde hace muchos
años, las alegrías y los dolores de los
argentinos. Vive con el Pueblo Argen-
tino que, también con escasas excep-
ciones, comparte las alegrías y los
dnlures de Perón. ;

La unidad espiritual entre el Pue-
blo Argentino y Perón se ha realiza-
do más por el dolor que por la feli-
cidad.

El dolor de las masas sufrientes y
sudorosas fué la razón que le hizo pe-
dir en 1943 el Departamento Nacio-
nal del Trabajo. Allí fué Perón al
encuentro de nuestro Pueb.o.

El 15 de enero de 1944, el dolor de
San Juan —herida de cinco mil vícti-
mas en el alma nacional— nos hizo
conocci el alma de Perón.

Cada vez que Perón ha sentido
nuestras heridas se ha acercado a
nosotros.

Cada vez que hemos sentido herida
el alma de Perón nos hemos acercado
más a él.

Por cada campaña de calumnias el
Puebio le ofrendó su cariño con millo-
nes de almas,

Con el 17 de octubre —día de la
lealtad— nuestro Pueblo restanó las
heridas que sangraban en e] alma de
Perón desde el 9 de octubre, día de
la traición.

El 28 de septiembre de 1951, ei
Pueblo rodeó nuevamente a Perón.
Con su lealtad de aquel día los traba-
jadores no solamente mitigaron el do-
lor de una deslea.tad. Cuatro días an-
tes Perón había sido informado acer-
ca de la enfermedad de la Señora Eva
Perón.

Mientras volaban los aviones rebel-
des, Perón sentía acaso, por primera

E5TE mes de julio ha sido para to-

.vez, la tremenda soledad de su desti-

no: una soledad cuya herida solamen-
te podía ser restañáda por el Pueblo,

El 26 de julio de 1952 —día en que
Eva Perón pasó a la inmortalidad—
nos acercó de nuevo al alma de Perón.
Y el alma de Perón se acercó a la
nuestra. Porque la muerte de la Se-
ñora Eva Perón hirió tanto a nuestro
Pueblo como a Perón.

En aquellos días que sucedieron a
la muerte de Eva Perón la mavoría de
los argentinos conoció la serenidad
augusta de los grandes dolores.

Las excepciones fueron tan escasas
y las mismas que hemos visto desfilar

en estos días por las calles de Buenos

4 MIINNA PERANICTA

Aires, en tren de pic-nic tipo Plaza
San Martín,

El 16 de junio nos hirió también por
igual a todos 1os argentinos la infamia
de una traición.

Pese a todo su dolor, el mismo día
16 de junio Perán nidió a fueblo,
ena2cecido hasta las más absoluta in-
dignación, “que se mordiese como se
mordía él... que no cometiese des-
manes”,

El Pueblo, llorando de rabia, refre-
nó su propia ira ¡y se mordió los la-
bios!

y

NA[][_)1X .

ESCRIBE: RAUL A. MENDE

El 17 de junio Perón volvió a perir
serenidad.

—Basta de luehz— uúijo “mordién-
dose los labios”.

—Queremos asegurar la libertad
absoluta y Ja ley.

El 4 de julio reiteró su llamado a
la pacificación general, tendiendo al
adversario la mano de la coexistencia,

Desde aqui para adelante

Frente al llamado, algunas reaccio-
nes favorables del adversario —hay
reacciones “favorables” aunque sean
negativas y equivocadas— están redi-
miendo a la República del más infame
pecado que pudo cometerse bajo nues-
tro cielo limpio.

Los peronistas, unidos a Perón como
nunca —por el dolor de nuestra san-
gre de Pueblo derramada— esperamos
la reacción de coexistencia que se nos
promete.

Creemos que es posible muestra
coexistencia.

La coexistencia no implica abando-
nar la lucha, Existir es luchar, Coexis-
tencia es luchar juntos. Los peronis-
tas no abandonaremos jamás los idea-
les de nuestro Movimiento. Tampoco

deseamos el sometimiento de nuestros
adversarios.

Como :0s hermanos de todas las fa-
milias tenemos ideas diferentes. Nada
ganará la familia argentina con la
actitud de los £ue añora se niegan a
aceptar la tregua que nos pemitira
reflexionar acerca de las mejores con-
diciones para la coexistencia.

Tiene que pensar la oposición que
esta tregua es ofrecimiento de vence-
dores, ¡no de vencidos!

Nuestra común dignidad de argen-
tinos nos obliga a borrar con cual-
quier sacrificio la mancha de la más
tremenda indignidad que se hava co-
metido entre nosotros.

Quienes no estén dispuestos a “mor-
derse los labios” —esto vale tanto pa-
ra nosotros como para nuestros adver-
sarios— no podrán compartir nuestra
digridad de ser argentinos.

Para muchos, ésta es la última
oportunidad de probar aue son dig-
nos del nombrc de argentinos: el úni-
co denominador común que puede
unirnos; nombre que implícitamente
encierra otra unidad: la unidad de
concepción que es nuestra Doctrina
Nacional.

Esperamos que esta vez el dolor de
Perón y de nuestro Pueblo producirá
el milagro de hacer que nuestros ad-
versarios lo comprendan a Perón.

Queremos —como peronistas— la
victoria de Perón. Es la victoria del
Puebla. Y sabemos que Perón no
quiere otra victoria que la felicidad
de su Pueblo y la grandeza de '*: ra-
tria,

Sabemos que para él antes que su
partido está la Patria.

Hasta ahora, tanto la felicidad del
Pueblo como la grandeza de la Pa-
tria han dependido del sacrificio dia-
rio y personal de Perón.

Desde ahora el Movimiento Pero-
nista quiere que dependa del sacri-
ficio de todos y de cada uno de ss
hombres,

Sl podemos lograr la colaboración

el adversario mediante una coexis-
tencia digna tanto mejor.

El Pueblo AÁrgentino quiere — a
cua quier costa— que Perón contem-
ple todo su destino realizado. Al fin
de cuentas el destino de Perón no es
otro que nuestro propio destino,

Una ley de la historia establece que
el destino de los Puebios está jalo-
nado por las estrellas que marcan el
destino de sus conductores.

Y esta ley será cumplida inexora-
blemente, “caiga quien caiga y cueste
lo que cueste”,

Porque nadie escapa a su destino,

¡Ni los hombres, ni los Pueblos!

oe n
