Distintos medios de seguridad social

Ante el avance de la legiSlación soctal
cambiando al Estado-gendarme en Estado
garante del bien común, el Estado tomó di-
rectamente la labor que desarrollaban esas
cajas mutuales, al mismo tiempo que las
organizaciones sindicales, fortalecidas y ubi-
cadas en el plano nacional, no ya como or-
ganizaciones para la lucha, sino para la co-
laboración, completaron su acción mera-
mente profesional, con la social y cultural.

El Estado tomó a su cargo la protección
integral del hombre, Reguló las condiciones
de trabajo, la duración, salubridad y pago
de las mismas e instituyó un régimen de
previsión social, para hacer frente a todas
las circunstancias que motivaran la inte-
rrupción o cesación involuntaria del trabajo.

En términos generales, la previsión 9 se-
guridad social es la política que busca el lo-
ero del bienestar individual en la sociedad,
fundamentada en la más amplia solidaridad
humana, Y esa acción la desarrolla el Esta-
do procurando que por ninguna circunstan-
cia el trabajador carezca de subsistencia, y
dándoles los medios necesarios para que las
circunstancias fortuitas de interrupción del
trabajo, no lo postren en la más completa
indigencia.

versos medios tiene el Estado para ac-
tuar en la seguridad social, Los dos más

Las cartas de los
“descamisados”
aguardan a Evita.

La Ayuda Social tra.
duce el amor de Eva
Perón por su Pueblo.

importantes y que
adaptan las legis-
laciones, determi-
nando la elección
la influencia de
factores económi
cos, políticos y éti-
cos, son los siste-
mas de las jubila-
ciones y del seguro
social. Paratelos a
éstos se hallan la
Ayuda y Asistencia
Social.

Utilizando como
explicación la Ver-
dad X del Justicia-
lismo, podemos de-
cir que lo uno, el
régimen jubilato
rio, es una prolon-
gación de la justi-
cia social, y que lo
otro, la Ayuda So-
cial, es una prolon.
gación del amor, de la solidaridad que debe
privar en las relactones humanas.

Sin entrar en mayores detalles, podemos
decir que para acogerse al régimen jubila-
torio y participar de sus beneficios, y aun
del sistema complementario de seguridad
social (préstamos de dinero, internaciones,
alojamientos en Hogares de Tránsito, aten-

ción médica), se hace indimpensable ser -

afillado a una de las doce cajas jubilatorias
con que cuenta la legislación argentina, he-
cho que la coloca a la cabeza, sin duda al-
guna, del resto de las legislaciones sociales.

Es decir que el campo atendido por el
régimen de los aportes jubilatorios se res-
tringe a aquellos que hayan efectuado tales
aportes. En síntesis, es la ley la que deter-
mina quiénes y en qué casos reciben los
beneficios de ese medio de previsión social.

La Ayuda Social consiste en el sistema
costeado por la colectividad y que socorre
en situaciones apremiantes a aquellos que
no gozan de otro medio para solventar
sus necesidades,

Podemos apreciar que este medio, con ser
el más rudimentario entre los que hacen
efectiva la previsión social, es el que en
más alto grado necesita de la solidaridad
humana y de la acción del Estado, garante
del bienestar social.

Los casos de Ayuda Social son todos

aquellos que quedan afuera de lo que pres:-
criben las leyes jubilatorias, O también
aquellos que, por su gravedad, y a pesar
de estar amparados por otras leyes de pre-
visión social, hacen necesaria la acción de la
Ayuda Social.

Lo que decimos nos muestra que la Ayu-
da Social, más que una acción de justicia
o de la ley, es una acción de la solidaridad
que debe presidir las relaciones humanas.
Porque allí donde la ley, por sus limita-
ciones naturales, no alcanza, tócale a la
solidaridad llevar los paliativos necesarios.

La Ayuda Social, específicamente, actúa
en forma inmedtata ante cualquier contin-
gencia que ocasione la pérdida de sus in-
gresos al trabajador: atiende heridos y en-
fermos, suministra alimentos a los fami-
liares de éste y hasta dinero si fuera nece-
sario; ante la pérdida de la casa, le sumi-
nistra alojamiento en los Hogares de
Trántito, etc.

La Asistencia Social actúa en forma me-
diata, previo estudio médico-social del caso,
a cargo de los visitadores de higiene o
células asistenciales,

Es, pues, amplio el campo que le queda
a la Ayuda Social, a pesar de lo avanzado
de nuestra legislación social.

Un llamado a la solidaridad

Siempre habrá un caso que por sus carac-
terísticas o gravedad requiera la interven-
ción de la Ayuda Social, Y en todos ellos,
la solidaridad humana irá en auxilio de los
necesitados, como mensaje efectivo del amor
entre los hombres.

De ese mensaje de amor es portadora
la Fundación Eva Perón.

En gran parte, los casos que requieran la
Ayuda Social son atendidos por la Funda-
ción. Pero es harto comprensible que ella
no los puede abarcar a todos, Por eso, en
el mensaje de solidaridad de que es porta-
dora la Fundación, va implícito un llamado
para que las organizaciones del Pueblo y
aun los mismos hombres para sus herma-
nos, imiten su acción de amor y solidaridad.

La Fundación Eva Perón debe ser la
fuerza generadora de una mayor solidaridad
entre los argentinos. Su tarea puede ser
complementada por la similar de las organi-
zaciones del Pueblo y aun —lo repetimos—
por la acción que en bien del prójimo
dezarrollen los hombres justos.

De esa manera, las muchas heridas que
aún quedan por restañar y hasta las cuales
es imposible que llegue la obra bienhechora
de la Fundación, encontrarán paliativo en
la que llevan a efecto instituciones y hom-
bres imbuídos por el mismo espíritu soli-
dario que anima a la Fundación Eva Perón.

E. SUTTER

MUNDO PERONISTA 27
