|
GUIA DE ADOCTRINAMIENTO BAÁSICO

PARA LOS ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL

LAS UNIDADES

S necesario que hoy abordemos un te-

ma práctico, porque a veces nos pode-

mes olvidar de que 1: acción está por

sobre la concepción de acuerdo con
las enseñanzas de nuestro Líder.

Y para no quedarnos en teorizaciones que
son inoperantes, hablaremos en este nú
mero de “Mundo Peronista” de un problema
que es común a las Unidades Básicas y a
la Organización Doctrinaria del Movimien-
to Peronista: la difusión de la Doctrina
mediante la Revista “Mundo Peronista”,

Un deber y una necesidad

Muchas veces hemos escrito que las Uni-
dades Básicas del Movimiento, tanto en su
rama masculina como en sus organismos
femenines tienen que poseer clara concien-
cia de su responsabilidad frente a esta publi-
cación que efectúa la Organización Doc-
trinaría del Movimiento Peronista por me-
dio de su Escuela Superior.

No ignoramos tampoco lo mucho que en
asta materia han hecho y hacen de conti-
nuo las Unidades Básicas y los peronistas
en particular.

Justamente a ese trabajo de difusión y
propaganda se debe en gran parte la vida
y el florecimiento de nuestra Revista,

Es que ya hay sentado un preceden'e
que se confirma con la práctica cotidiana
y con la palabra de las Autoridades de cada
Rama del Movimiento que nes sirve para
puntualizar que la difusión de *IMundo
Peronista” es para los afiliados un deber y

una necesidad.
Nuestras razones

Un deber. porque para un peronista no
puede haber nada mejor que otro peronista
y en ese sentido la colaboración con los or
ganismos peronistas dedicados bajo el sig-
no de la doctrina, a formar la conciencia de
los argentinos es un deber fundamental de
todos.

Y es también una necesidad ya que la
revista, al aportar material para el adoctri-
namiento en todos los órdenes favorece y
facilita el trabajo de las Unidades Básicas
y llena una misión determinada dentro de!
Movimiento que dentro de los planes de la
organización no se Cumple, sino por esta
vía

Esto, que todos sabenos y que todos cum-
plimos, es lo que debemos recordar ahora
para que el deber nos solicite a trabajar
con más empeño y la necesidad de hacerlo
nos haga ver más justa y placentera la
tarea.

En general, las Unidades Básicas del
Partido han colaborado siempre con nos-
otros de alguna de las maneras siguientes:

Difusión dentro de la Unidad Básica

oste ha sido el trabajo propio de los diri-
gentes que realmente se sienten tales.

Consdientes de su rsponsabilidad de
adoctrinar a sus afiliados han iniciado con
persuasión y entusiasmo un verdadero plan
de difusión entre ellos de la Revista.

Mediante comentarios de sus artículos en
las reuniones y conversaciones públicas y
privadas han despertado en cada uno de
sus socios el deseo de conocer a fondo la

PUEBLO

—

ESTA GUÍA se ofrece a título de
colaboración. No es obligatoria si
* no lo determinan así las autorida-
des del Movimiento Peronista o

de las O:ganizaciones del Pueblo.

BASICAS Y MUNDO PERONISTA

Revista y suscribirs a “Mundo Peronista”.
- Esto ha favorecido en tal fenma el traba-
jo doctrinario dentro de la Unidad, que
los mismos socios, luego se convertían en
propagandistas de la Revista entre sus com-
paheros.

Difusión fuera de la Unidad Básica

Así caldeado el ambiente se inició luego
el trabajo fuera de las Unidades,

Los mismos socios llevaron poco a poco
la revista a sus lugares de trabajo, a sus
famiias y hasta los lugares de recreo y
diversión.

Hemos visto a afiliados y afiliadas con
“Mundo Peronista” debajo del brazo espe-
rando la ocasión de hacerlo leer por un
amigo en la primera oportunidad.

Mucha gente ha íconocida así Muestra
Revista y ha recibido los benéficos influjos
de la Doctrina de Perón mediante este sis-
tema de difusión personal,

De esta manera, las suscripciones han ido
en aumento y cada afiliado peronista se ha
convertido en un agente propagandista de
1a publicación.

En las Jornadas Doctrinarias

El uso del material que la Revista pro-
porciona a los predicadores de la Doctrina
y la frecuencia de las citas que en los dis-
cursos y conversaciones se hacen ha servi-
do también para que los oyentes conozcan
y deseen susribirse a “Mundo Peronista”.

Propaganda específica

Muchas Unidades Básicas tienen peque-
ñas o grandes publicaciones o están vincu-
ladas a elias, Es allí donde se ha aprovecha-
do en muchas oportunidades para efectuar
la propaganda escrita de este órgano de

difusión de la Doctrina de Perón.

Lo mismo se diga de las circulares que
los dirigentes periódicamente y por diver-
sos motivos deben enviar a los afiliados.
Una sinmpie nota en ella, encareciendo la
necesidad de conocer la Revista ha servi-
33rapara que las suscripciones se multipli-
aran.

Esta realidad debe fructificar...

Muy de propósito hemos querida reunir
en esta línea algo de lo mucho que las Uni-
dades Básicas hacen y han hecho por la
Revista de la Escuela Supertor.

Tal vez, este resumen sirva para dar
ideas nuevas a alguno que no haya todavía
sa.ucionado el problema de cumplir con
este deber inherente al Movimento.

Las ventajas en la facilitación del Adoc-
trinamiento se sumará a las ventajas mate-
riales que la venta y suscripción de la Re-
vista reporta a las Unidades Básicas ya que
es de todos conocido, que la Escuela Su-
perior Peronista ha resuelto ofrecer a las
Unidades Básicas un porcentaje de la ven
ta de su Revista, de acuerdo a lo que se
publica en todos sus números,

Los compañeros que desean interiorizar-
se más al respecto deberán acudir a la E-
cuela Superior Peronista o las Escuelas Pe-
renistas Regionales instaladas en la capi-
tal de todas las provincias y allí se les in-
formará todo lo que requieran.

En sintesis...

Hay que seguir con el trabajo de difu
sión de la Revista “Mundo Peronista”,
Hay que hacerlo con mayor fervor si
es posible.
Hay que coordinar el trabajo con las Ex-
cuelas Peronistas Regionales.
JORGE A, OLIVERA

BAUTISTA BURIASCO

TALLERES ,METALURGICOS

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

e l | i | *
d
a

—

A
.__.._F_ h

VAGONES - PARA
FERROGARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS

OFICINAS EN BUENOS AIRES

DIAGONAL R $. PEÑA 760

Jer. PISO — T. E 34 -6511

MUNDO PERONISTA 47
