EL AVE - NIÑA
VIENE DE LA PAGINA 55

ña, Lo: negros se retiran, para dar paso a dos
pajes, qu- portan una diadema y un perga

mino, El Duende indica a los pajes que ¡
sigan,)

DUENDE: (Niña, niña.,, no me has com-
prendido... ¡escúchame!., ten piedad de

quien no ha querido ofenderie.

NIÑA-AVE: ¿Qué quíeres de mi*

DUENDE: Escúchame..., en el castillo cu
no:en desde e! amanecer tu viaje. Saben que
perteneces a la clase de los hombres peque.
ños, pero va te adivinaron distinta de los de-
más, desde el dia en que advirtieron que te
entendiías co7 la naturaleza.

NIÑA-AVE: (sin abandonar el tono) No soY
distinta. Sov igual a ello:.

DUENDE: Bueno: sí, igual...
voluntad.

NIÑA AVE: Te equivocas, Ellos no se dife.
renciarian en mnada a mí si conocieran m.
szereto.

DUENDE: ¿Tu secreto"

NIÑA-AVE: ¡Sí, el que tú eonoces!..,

DUENDE: (evitando su mirada! ¿E. del..
HOMBRE-CONDOR *

NIÑA-AVE: Eso mismo. La “existancia” del
Heombre Condor

(El Duende trata de persuadir a la Niñi
de los riesgos que significan el legar hasta el
Hombre-Cóndor. Le of'ece los placeres de la
vida en el castillo. Placeres representados en
la diadema que porta el paje y en el títu'o de
nub'eza que le ofrece como tributo a sus vir-
tudes: como así también, en el rico traje
que le agurda el cual digsificaría su aDa
riencia de Niña-Ave. La Niña, en poder de los
nre-entes, se mMofa de la ingennidad del Duen-
de, y se los arroja. ante el asombro de todos),

NIÑA-AVE: Guárdemelas. .. ¡Guárdeme bien
todo eso! Tal vez cuando regres: de la mon-
taña lo necesite.., Mi pueblo habrá crecido...
(va cerca de la montiña) Recién, entonces,
«entirá en verdad el hambre que ustedes !:
hacen sentir. (Desaparece).

El Duende quiere avanzar. Hice señas a los
pajes para que le sigan, La Niña vu*lve a
aparecer, ya bordeando la ladera d: la Mon-
tañe.

NIÑA-AVE: ¡Gusrdáme'as!... ¡Con elto matart
el hambre de mi Pueblo!

(Del eastillo comienzan a salir so:dados y
negros esclavos, Entre ellos avanza la s:rpiente
que se hund: en la espesura, camino de la
montaña. La Niña vuelve a aparecer, más
el:vada ya. Cam'na más lentamente, cando
muestras de fatiga).

NIÑA-AVE: ¡HombreCóndor:!... ¡Hoombree-
Coondoor!... ¡Las fieras me persiguen!...
Hooombrees (Cóndonoononoar'

TELON

TERCER ACTO (ler. Cuadro)

Plazoleta del castillo. Es día de feria. Se
escucha el incesante vocear de los feriantes.
Hay un niño desharrapido, que junto a una
anciana recoge del suelo frutas que los hom:-
bres tiran. Los puestos se amontonan en circu-
10, SObre Jateral izquierdo, ocupanrdo el lugar
que antes era bosque, Sobr= la puerta, ahora
más próxima del castillo, se alcanza a ver el e=-
cudo que remata su frente, Dos guardianes ne.
eros vigilan su entrada, Los hombrecillos ven-
dedores proceden de distintas regio es, Es
tán los misioneros, los chaqueños, los pam-
peanos, los norteños, los litoraleños, cada uno
acompañados de sus respectivas mujeres, que
tejen o preparan sus mercaderías. La escena
es de gran colorido. Al levantarse el telón las
voc:s de los vendedores se entremezcian:

VENDEDORES:

19%: ¡Alfeniques.,,! ¡Alfeñiques!

20: ¡Mantas de vicuñas!

3% ¡Cañas de aziicar!...
ñita'

4%: ¡Aloja!... ¡Alojita y añapa!

% ¡Ricuerdos d: la Virgen del vValle

Se suceden unas a otras las voces. En medio
del bullicio, se escucha un bombo y tna voz
que canta una tonada indiía:

“Ya no hay razón para el pobre,
la que hubo va se acabo.

La razón la tien= el rico

el pobre, la sin razón.” -

Finalizada la copia, se abren las puertas
del castilio. Doncellas, pajes, verdugos, con sus
antifaces puestos, cocineros, bufones, soldados,
salen en pos de los vendedores, La Niña-Ave
entra sin ser vista. Se oculta entre unas man
tas. Por delante de éstas ima indiecita pre-
gona:

INDIECITA; ¡Alfeñiques, tabletas y miel de

pero con otra

¡veian qué ra

caña' (Dos donc:'la: v un bufón se le acer-
can) ¿Aizuna table.:ta. niñna”

DONCELLA-1%: A ver... (alza la confitura
y la prueba, le da a su companera. Mientras
espia las demás cosasi ¿T= lavasta las manos
al hacerlas”

DONCELLA 2*: ¡Ja, ja, ja'. .

DOÓNCELLA 1%: No. che. No te rías. Qu:
estos indios son bastante mugrientos.

INDIA (acercándol: las manos): Niñi, vO la-
tengo limpitas.

(La doncella la rechaza, Sin hacer c180 de
la muchacha, siguen probando la mercadería
y manoseando todo a su antojo, Cuando la in-
diecita se dispone a cobrar, le din la teresra
parte de la exigua cantidad que exige y sin
caso del llanto de la pequeña, se encaminan
hacia otro puesto, La Niña-Ave ha seguido la
escena desde su escondite. Al retirarse las mu-
jeres, habli a la Niña,)

NIÑA-AVE: ¡Deja de llorar! Y si alguien
viene a comprar, pidele antes el dinero y aa-
le después la mercadería,

INDIA: (extrañada) ¿Quién ere="

NIÑSA-AVE: ¡Calla! ¡Vengo d: la Montaña:
:De hablar con el Hombre-Cóndor! ¡Caila Yy
obed<ce:

INDIA: (esperanzada) ¿Acaso eres la Niña-
Ave?

NIÑA-AVE: Sí, la misma. Haz lo que te digo.

INDIA: (con temor) No puedo... No podré...

NIÑA-AVE: No sov vo quien lo manda. E:
Hombre Cóndor dijo que así debiamos proce-
der

(Ll:ga un Verdugo, que intenta apoderarst
de una matfti. La Indiecita, alentada por la
Niña-Ave, exige su pago. El Verdugo se irrita.
Al acercarse a la prenda para desprenderla de
su horca de palo, Ja N ña-Ave tira de ella,
arrojándola a su espalda.)

NIÑA-AVE: ¡Tendrás que darie lo que p'de,
si quierzs la manta! (El verdugo retrocede.
Ha reconocido a la Niña-Ave. Da nnos naso-
hacía atrás y luego gira, corriendo hacia e
castiilo)

VERDUGO: ¡La Niña-Pájaro! (grita). ¡H+ lo-
grado volver la Niñs-Páiaro!... ¡Ha logrado
volver...! (Los hombres del vasti!c huven,
mient-as los feriantes s? preguntan!:

VOCEs: ¿Dónie?... ¿Dónd: está la Niña-
Ave”... ¡Disen que volvió la Niña-Ave:...
¿Dónde está”

NIÑA-AVE: (en persecución del ver9ugo, fni
liegado hasta las puertas del castillo, a tiem-

que se cerraban) ¡Aquí. aquí... compañe-
ros! (Los hombres se arercan)

UNA YOZ: Ave muestra... ¿Hablasie con €
HOMBRE-CONDOR”

NIÑA-AVE: Si, habié, compañeros. (está pa-
rada frente a las cerradas puertas) Y me íns-
truvó. acerca de todo lo que debemos realizar
hasta que él liegue, ¡Hace tiempo que ve nues-
tro sufrir desde la Montaña! ¡Aguardaba ser
llamado!

OTRA VOZ: ¡¿Entonces vendrá?

NIÑA-AVE: “Defiendo un solo interé: —me
dijo— el del Pueblo”. Por eso, compañeros, si
estáis dispuestos a hacer de este país la tie-
rra de lo hombres que trabajan, ¡éi vendra.

OTRA VOZ: Si; que venga. ¡Qu: venga:
(las ventanas del castilio se cierran de golpe)

NIÑA-AVE: Pues, ¡arfiba. compañeros! Te-
nemos mucho que hacer. “No importa que los
en:migos nos Todeen”. “A poner el hombro,
para que nuestro pueblo, tan castigado duran.
te cien años, alcance lo que en justicia me-
rec:

(La gente rodea a la NIÑA-AVE. Esta incita
a los hombres a derribar las puertas del Cas-
tifo. Los grupos se forman. Unos hombres al-
zan un madero, y se esfuerzan por lo-
grar el objetivo, Hasta los niños, colabo-an. La
NiñrAve se les une. De pronto flaquea, e
separa del grupo y cae desvanecida.)

UNA MUJER: ¡Es el esfuerzo! ¡Sub'ó y bajo
la Montaña!

OTRA: ¡Está agotada

OTRA: ¡Toma, Niña-Ave (le da algo de be-
ber), toma, y vive! ¡Que te necesitamos más
que a nuestra propia vida' ,

(La Niña se incorpora. Los hombres tratan
de persuadiria. Ellos continuarán en la lucña

NIÑA-AVE: “Ni vigilia, ni fatiga. ni sacri-
ficio importan mucho, cuando se busca acabar
ron la fatiga v el sufrimiento anidado en las
entrañas del Pueblo”. ¡Vamos, que es obli-
gación hacer nuestra parte, mi“ntras tengamos
fuerzas! ¡Arriba, companeros!,,.

TODOS: ¡Vamos! (se dirigen a) leño, m*<n
tras cse e

T E L 0N
TERCER ACTO (Segundo Cuadro)

Misma escenografia, segundo acto, La mait-
zi ha sido reemplazada por obras en con--

truecion. Obreros trabajan, El castillo tiene
ahora las puertas ahiertas Sobre su frente,
una levenda: “CASA DE LOS THABAJADO.
RES”.

En el portal aparece (su ala izquierda. ca
si cubriendo el cuerpo de la Niña) EL HOY
BRE-CONDOR. Al ver!o aparecer, los hombre:
¡e sialudan. El responde. Una luz pálida ¡o<
¡umina hasta hacerse sobr= ellos reflecto:.
que aísia a las demás gentes, Al quedar la iu;
fija, la Niña s: desprenie En puntilias, le d:
un beso sobre la fr:nte, Toma el ala i1zquier-
da de HOMBRE-CONDOR, y sin soltaria de-
cienie la esca-era.

HOMBRE-CONDOR: (a punto de despremder
S:). ¡No me dejes, NIÑA-AVE! “Tú tienes la
virtud infinita de Ideal, unido a tu fanat:-
mo. ¡Tú eres el amor!” Y mi Pueblo necesil:
de él para realizor su destinc.

NIÑA-AVE: Si no marcho... Sólo quiero ha-
bitar la Montaña... ¡Cómo tú lo hactas ar-
res!... Para también algún día reencarnarme
en otra Nina-Ave, y aguardar el día en que
mi Pueblo vuelva a necesitarme... ¡como :
ti te necesitaron:

HOMBRE-CONDOR: Te necesitamos aún. .

NIÑA-AVE: Tu eres fuerte, Hombre-Cóndor.
Yo. hasta ahora, me defendi con mi vueto ha-
jito. Pero hov se han abierto otros horizon
tes. ¡A7da v vusla! Otros hombres precisan
de tu sombra protectora, “Soyv só:0 ur pegu--
ño gorrión, que por ti apremdió a volar”. De-
bí esforzarm: en ello, va sólo me restan ja-
fuerzas necesarias para llegar a la Montaña.

HOMBRE-CONDOR: ¡Y dejas a tu Puebio...'

NIÑA-AVE: No le dejo, Desde allá. virilarr
mejor a las fuerzas del mal, Recuerdo lo o
una mirjier me dijera hace un ftiempo: “No e
imprescindible ya tu fatiga, Niña-Ave, nos dis-
te la fuerza que necesitábamos, para abrr
las puerias”.. FPongo junto al alma del pue
blo mi propia alma y aquí, o en la Montaña.
s-guiré a tu lado, juchando. (ha logrado des-
prenderse del Hombre-Cóndor, Camina hacis
atrás sin dejar de mirarle; a punto de llegar
a '< breñas, se detiene). ¡Adiós amado HOM-
BRE:CONDOR' ¡No abandones munca a M
Pushia. (se hunde en la selva) (El Hombre.
Córdor agacha si irente abatido;.

la escena s: ilumina poco a puco. “ lu5
adl

HOMBRE 1% (aún con el hacha en manc
acercándose al Hombre-Cóndor) ¿Hacia dóno:
va la Nina-Ave?

HOMBRECONDOR: (renvoniéndose, posa st
al+ der:cha sobre el hombro del trabaiador, +
m'Ta hacia la montaña) Va.., a rremplazarme.

HOMBRE 1*? (retrocediendo) ¡No, es nues.
tra'.., ¡Es parte de nuestro Pueblo!..,
HOMBRE-CONDOR: Ahora enece B ls

humanidad entera... Desde allí podrán lo-
nombres de todas jas razas entender "la ra-

zón de su vida”, de NIÑA-AVE,

HOMBRE: (cae de rodillas, meintras musi-
ta) Ave-Niña, Niña-Ave, que vas a la Monia.
Ña...

OTRAS VOCES: (le responden como eco.
So"i los hombres que dejin la labor. Que va-
a Ja Montaña...

VOCES: (comienza una, que se aleja par:
dejar paso a Otra voz) La Niñna-Ave se mar
chó a la Montañaaaa.,. A la Montaanaa:
ñagana'... ¡A la Montanaagaaaa'

Por ambas laterales entran hombres úe:
pueblo. Junto a ellos, pájaros, flores y mar
posas. Una Juz ijumina sorpresivamente i¡a v
ma de la montaña, Anparece la Niña-Ave, der
tro Ya. de su forma humana. Viste como en
e: primer acto, Lizva sus alas en las mano:

NIÑA-AVE: (voz lejana — le cuesta subir.
“Ofrezco todas mis energías, para que m
cuerno sea fcomo un puente tendido hacia ls
felicicad común.” (Prosigu: en su ascensión..

HOMBRE-CONDOR: (al ocultarse nuev:
mente) “Que su ejemp:o nos ilumine siempre,
para que jamás nuestro corazón sea domina.
do por el egoismo o la avaricia”

S: inicia una música de aleluvas. En la cu-
pide de la montaña vuelve a aparece” la Niña-
Ave, va transformada en mujer Viste una tú.
nica celeste, flotante, En sus manos lieva aúr
¡ias alas. En um momento, s: da vuelta v mi
r2 con dulziura hacia el Pueblo. La muehr
dumbro, al verla, hi tonado trozos de mader:
del bosque y prendiéndolag en la lámpara vo.
ya que pende del muro del Castilio. ¡la:
convierten en antorehás simbóli'cas. Co" ellos
el HOMBRE-CONDOR eleva su antorena h=-
cia la visión de la montaña, Entre la mú-
sica de aleluvas su voz desciendoe:

NIÑA-AVE: ¡Qué lindo es el Pueblo! (Mien-
tras e' vinto vuela su vestidura, ;

CITIZLON). FIN

MUNDO PERONISTA 63
