Así quedó el local del Departamento de Difusión de la Escuela Superior
Peronista momentos después del estallido de la bomba en la madrugada

del 21 de julio

Comerciai de la Escuela Peronista, se encuentra este- tro:
la bandera del Partido Peronista. El retrato de Eva Perón
€ fu-ron arrancadas de sus mástiles. Véase el estado en
en las sombras de la noche, al ofender los síimbolos

tado también a los símbotos de la Patria misma.

o a s

Otro aspecto de lu

sala de la Escuelo

Superior Peronista.
principal objetivo
del atentado y que
por lo mismo su
frió las peores con-
seruencias de la
erplosión.

Este es el sitio donde
se colocó la bomba en
el local de Difusión Co-
mércial de la Escuela
Superior Peronista. La
parte inferior de la cor-
tina metálica quedó des:-
trozada completamente,
lo mismo que las más
irmediatas instalacio-
nes 1/ muebies.

La bandera argentina,
situada a la entrada del
local del -UFpur!r|¡-nrn!u
de Difusión Comercial
de la Escuela Peronis-
ta, como si llerara la
destrueción causada
por quienes quieren en-
torpecer con la viplen-
ia la pacificación de
todos los angentinos.

