“PARA DESMENTIR UNA INFAMIA...”

F Fva Peron nos acompañara hoy con
S si sresencia física —que en lo espiri

tual lo está permanentemente —estaría
junto al Ejé:cito de la Patria, al Nuevo
Ejército, éste de hoy, consust:nciado con
»| Pueblo en un estrecho vínculo de unidad
espiritual, sellado —por sí cupieran dudas—
con su propia sangre vertida en ese aciago
16 de junio pasado.

¡Y cómo no habría de estar Eva Perón
junto a nuestro Ejército, cuando éste es el
propic Pueblo?

Y Eva Perón estuvo siempre junto a
11 Pueblo, hasta ofrendarle la vida!

Aljguna vez —y fué un triste 28 de sep-
-embre de 1951— Evita apostrofaba indig
nada y sentida contra un grupo de milita-
"es ajenos al espíritu del Pueblo. Contra
¡quellos que no entendieron —9 ná quisie-
"on entenderlo— que a nuestro Ejérecito
no le cabía únicamente la misión de defen-
jer las fronteras geográficas de la Repú-
blica, sino mucho más aún: el espíritu del
Puleblo, en lo que se entiende por su
configuración ideológica, vale decir por su
Doctrina Nacional.

En aquelia oportunidad la tiustre Jefa

Espiritual, postrada en su lecho de enfer-
ma, tenbién exaltó, en su mensaje radio-
fónico, las virtudes del Pueblo, solidario
con su Conduetor, y de las fuerzas armadas,

“El general Perón acaba de enterarme
de los acontecimientos producidos en el día
de hoy —dijo Evita—. Por eso no he podi-
do estar esta tarde con mis descamisados
en la P.aza de Mayo de nuestras glorías.
Pero no quiero que termine este día me-
morable sin hacerles llezar mi palabra de
agradecimiento y de homenaje, uniendo
así mi corazón de mujer argentina y pero
nista al corazón de mi Pueblo, que hoy ha
sabido probar, una vez más, la grandez:
de su alma y el heroísmo de su corazón. '

Sí, Evita: es el misTo Pueblo de tadas
nuestras gestas, el del 17 de octubre, el
del 24 de febrero, el que puso su pecho
desnudo como escudo en defensa de su
Líder y de =us conquistas.

¡Aquel Pueblo del 28 de septiembre de
1951 y el del 16 de junio de 1955, que exige
respeto de su veluntad soberana, aungu:
tengi que inmolar la vida!

“El Pueblo argentino tiene derecho a ser
respetado y a ser defendido en su voluntad
suberana, en sus derechos y en ss con-

quítas, porque es lo mejor de esta tierra
—afirm:ba Eva Perón—, y lo mejor de es
te Pueblo, que es Perón, tiene que ser de-
fendido así, como hoy, por todo su Pueblo:
por los trabajadores que han debido con-
vertirse en escudo y trinchera de Perón; por
las mujeres que han dado en esta jornada
histórica mna lección de fortaleza y de fer
vor prr la causa de Perón; y por las fuerzas
armadas, que h:n sabido ser dignas de la
grandez: de sa Pueblo”.

“Y por las fuerzas armadas que han sa-
bido ser dignas de la grandeza de su pue-
boe...”

:Como en el 16 de junio! Por eso hoy. si
Evi Perón nos acompañara con su presen
cia fís ca, estaría junto al Ejército, ínte-
egramente consustanciado con el Pucblo. Por-
que además, y tal como postula nuestra
Doc:rina Nacional, la unión y la solida-
r.dad del Pueblo con las fuerzas «rmadas,
=n necesarias para la defensa y la dien:
dad de la Nación,

D: ahí que ahora Pueblo y Ejército cons-
tituyen una unidad nacional indestructible

Y Eva Perón está junto a su Pueblo y ú
los soldados de su Pueblo,

|. ETCHEVERRY

MUNDO PERONISTA |
