Algunos comerciantes que utillzan
palabras peronistas

“ ..Con ercesiva frecuencia, con una jre-
cueneía que ya rebasa los límites de lo to-
lerable, vemos que comerciantes, que se-
rán 0 no peronistas, utilizan nuestros sim-
bolos, nuestras frases, nuestras cosas, no
para rendir justiciero homenaje al Con-
ductor y a Evita, si no para sacar buen
provecho de 1: credulidud 1y el fanatismo
de los “grasas”,

¿Es justo que se permita a estos merea-
deres... utilizar las cosas que pira los pe
ronistas son sagradas, al solo ejfecto de
hacer un mejor negocio? ¿No hay quien vi
qile estos abusos que ya son burlas bru-
tales?...

En fin, entiendo que ha llegado el mo-
mento de que se ponga coto a un nbuso
que lleva el riesgo de hacer perder el res-
peto a emblemas y cosas peronistas que so-
lamente son de los peronistas...”

— Es cierto que algunos propietarios de
compañías que se dedican a la venta de
tierras o a la construcción de viviendas
utilizan ciertas frases peronistas y hasta
ponen a sus barrios nombres como “Barrio
Justicialista”, como mero instrumento de
propaganda. Incluso. hemos observado co
mo algunos comerciantes inescrupulosos
presentan sus ventas extraordinarias o
“liquidaciones” como “adhesión al Segundo
Plan Guinaqrnenal” o a una pretendida cam-
paña peronista contra la caroestía de la vi-
da”. Creemos que, ante todo, es menester
para contrarrestar esta acción, el criterio
de nosotros mismos. Por lo demás, cuando
las cosas llegan a “límites intolerables” es
bueno tomar nota y pasar el asunto a los
organismos correspondientes, tal como lo
hacemos nosotros.

Además, denuncie a la justícia a quien mal
utilice esos nombres. Sepa que están regis-
trados debidamente y nadie puede utilizar:
los sin autorización. Mundo Peronista ha
dado el ejemplo, solicitando la autorización
de que hablamos.

Creemos dejar conforme así a J. K., de
San Fernando, provincia de Buenos Aires.

_

8 Km. por ú< v 9 años

La presente carta escrita a lápiz por una
niña de nueve años nos llega desde la pro-
vincia de Entre Ríos, Colonia Macia, fir-
mada por Y. M. W.

“Estoyy contenta de poder escribir estas
pocas líneas, pero más contenta estaría si
pudiera escribir mejor: pero la rculpa nño
es mía ni del General Perón. por eso me
diriio a esa Revista porque he leido en ella
que Perón hace todo por los niños

Tengo la escueli n 200 metros de casa
y no hay clase. El año pasado hemo:s teni
de 23 días de clase en todo el “ño. Tengec
9 años y estoy en segundo grado. y para
' a la escueli tengo que hacer 8 km.. por
día en una petisita y al trote corto: 1y ten.
40 dos hermanitos en primero inferior que
de tarde hacen el mismo viaje y vuelven
de noche, Pero dicen papá y mamá que
icnemos que ir a la escuela porque sería
ina vergilenza para nosotros, los peronis-
as que Nuestros hiios no apre»dan ni a
teer ni a escribir, Espero que hagan algo
para los niños de esta escuelt... Al fina
de dñn le sacaré la ruenta de los Km. que
hice durante este año”

Ignoramos las causas que mantienen
inactiva la escuelita cercana al domicilio
de esta niña, suponemos que las hay. En
eualquier caso, es digno de admirarse el
asfuerzo de Velia Margarita y sus dos her-
manos menores, quienes, sin esperar que
alguna vez se reabran las puertas de su
escuela. afrontan las distancias a fin de
educarse,

66 MUNDO PERONISTA

LOS ENTRETELONES DE LA RADIO INVEROSIMIL

cina orilla de la Banda las históricas

palabras del último discurso del Ge-

neral Perón, el Director General de
Radio Inverosímil no sabía de su estupor
y de su angustia,

Además, para coimo de su desconcierto,
:e encontraba con que el General Perón
expresaba su indudable ag_¡;ada por haber
vído palabras de pacificación y f-oncurgl1a
4 sus opositores justamente despuées de diez
años de estar repitiendo el Presidente ar-
gentino esas mismas invitaciones a la paz
y a la reconciliación.

! MEDIDA que se escuchaban en la ve-

* * *

Y he aquí que ahora, el Director General
de la Radio Inverosímil, se le cambiaba el
plano de sus actividades de imaginativas
novelas... _

Además, se le agotaba, de golpe, el rico
HNón ¿e sus fantásticas elucubraciones so-
bre la situación polítiea argentina...

Y para colmo de sus desgracias, el pro-
pio Rodríguez Araya después de escuchar
el discurso del General Perón, calificándolo
de: “caracteres realmente 'excepcionales”,
dijo: “va no se trata de palabras sino de

hechos”.
* * *

Además, la Radio Inverosimil y algunos
diarios de inverosímiles concepciones ima-
ginativas, también se encontraron Con que
era imprescindible -acortar !os espacios y
reducir !:s planas dedicadas, “con indoma-
ble velor”, a deformar la vida política ar-
egentina...

* F *

Y además, no podrán usar más sus eter-
nas y “fraternales” palabritas de “sincero

elogio”... tales como: dictadura, tirauñía,
persecuciones...
Porque... ¿dónde está la terrible y

atormentadora dictadura en la que su Jefe
de Gobierno, desciende de =1 alto sitial,
espontánea v generosamente para tender
la mano a slis adversarios, en el patriótico
deseo de confundirlas lealmente en un
apretón fraterno y compañero?

+ * *

—¡Y ahora? — preguntó el Director Ge-
neral de la Radio Inverosímil, absorto ante
la situación política argentina.

De pronto el Secretario General, se en-
caró con el Director:

—¡No se le ocurrirá a usted la peregrina
idea de hacernos decir ahora, que Perón es
bueno! — pregunto.

—¡Eso nunca! — rugió el Director Gene-
ral — ¡Antes nos comemos el micrófono!
Porque aunque sea un santo el General
Perón como afirman sus correligionarios,
lo seguiremos atacando siempre. ¡Para nos-
otros nuestras mentiras son sagradas!

Y al rato de un silencio que se hizo incó-
modo, agregó:

—i¡Pero hay que inventar otra cosa',..

—Y... — apunto, un locutor — metámosle
otra vez el lío del fútbol...
—¡Perfecto! ¡Perfecto! — exclamo, ju-

biloso, el Director General — ¡Muy bien
pensado! —

Todos aplaudieron.

—Y... ¿Cuál va a ser la “noticia”? — ín-
sistió el locutor

El Director General, pasando i: -mano
por su frente maravillosa, sonrió triun-
rante... :

—¡ Ya está! — dijo — ; Que ganaron el
campeonato en Santiago de Chile porque lo
compraron !

—¿En moneda argentina o en monera
chilena? — volvió a preguntar el locuior
que queria datos completos...

—¡En moneda uruguaya' —respondió, f-
rioso, el Secretario Generai—, ¡Sea patriota,
por lo menos'

* * *

Y la voz amiga, fraterna y compañera de
la Radio Inverosímil de allende el río gris,
volvió a salir al éter, bordeando la punta
del Cerro... clara, valiente y patriota,..

Además... muy panamericana..,

f:" CR:;_ MZNL0'5

