Lucha por formar un sindicato

DESDE haee un año y meses
stamos pelenndo ton la suerti
de tormar el sindicato de obreros en estu

ocalidard, donidr trabajador mno teni
r;'rffF'?i la adnIpare; Ílº5 patrones hacen lo que
mejor les parece con el salario del obrero
, J;|Ú;' I1'¡'.l¿_ |¡*¡'|I'H*p_“'3¡ "T que (HU.F l'1fl¿?!':'t.i'¡. :'.ir'
nos iniciado una comisión y tenemos 11
socios provisorios, y no consegurmos que
nos uutoricen nuestro sindicato. Al pare.
'er, los capitalistas tienen más oida que los
pobres de La Rioja, capital de nuestra pro
rincia, y nos tienén con engaños desde ha:-
ce más de un nño: que y1, que mañana
que pasado y así, Nosotros quisiéramos ha
cer llegar nuestro rleor, adonde nos den

I remedio.”

Contestamos a un amigo de la provinecia
de La Rioja, que el único organismo Ca
paz de intervenir en la formación de un
sindicato es la Confederación General del
Trabajo, respetando el orden jerárquico de
su provincia. E incornoramos estáa queja 5
nuestro libro porque sabemos que en la Con:
federación General del Trabajo se da la ra
zón a quien la tiene,

Cosas de algunos hospitales

“Estando como enfermo internredog en el
Hospital Zomal “Eva Perón” de esta locali
dad, me diri*o 2—usiedes para hacerles sa
her <Trato que se me ha dade durante el
tÍempo que estuve internado. La enferme
ra... Mme trataba mal, con gritos: cuando
la llamaba para que me acompañara al
haño, puesto que solo no lo podía hacer da-
de mi estado de parálisis, no venía. Lo
mismo sucedia cuando le pedía la bolsa
de hielo, que traía mi familia por indica-
ción médica, ya que en dicho hospital esta-
ha descompuestu ia heladera. Al hañs 4:
han acompañarme mis compañeros, pues
ela se negaba a hacerlo. En cierta oco.
sión, sintiéndome muy mal, solicité la asis-
tencia médica, pero ella se negú a proro.
cionármela, debiendo salir alguien ¿n bus.
ea del médico a las 20.3) hs. aproximada
mente Tenicndo orden facultativa de colo-
came part mis dolencias algún calmante.
no lo hacía, haciéndome sufrir.

Elevo a la elevada consideración de us.
tedes para que, en caso de que erean con-
veniente, sean publicadas estas artuaciones
en la revista, o en su defecto que sean ele-
vadas a las nutoridades superiores del par.
tido para se haya justicia”

Conocidas son no sólo las ideas sino las
obras del General Perón y de Eva Perón
referentes al cuidado y atención de los en-
fermos. No es raro que, a pesar de ello,
algunos empleados y profesionales (pocos
felizmente) olviden la responsabilidad que
el Pueblo les asigna, Corresponde a quie-
nes son testigos de esas faltas, sobre todo
cuando van en perjuicio de la propia sa.
lud, el exigir que se cumpla con el deber.
Así lo hace el enfermo P. H. Z, de Cala-
muchita, provincia de Córdoba, de cuya
queja hemos dado cuenta a quien corres
ponde.

Sobre el Crédito Agrario Plonificado

S0n varias las cartas que hemo: recibi
tio sobre el problema de conseguir un eré

dito para la explotación de tierras confo
me al ideal peronista de que “la
para quien la trabaja”.
cionamos ésta de J, A,

sintetiza el

Llerra es
Entre ellas. selec

de Río Gallegos, que

pensamiento de los demás

“..80kcité al Bancoe de las Nación un

r'iF¡'"¡4"1'u para ¡HÍ!;LH-*E! una rhacri _¡;:u'¡,?'¡'m¿:

a este pueblo y fué rechazado. Estoy des:

orientado, pero pienso que de acuerdo al
Segundo Plan Quinguenal, los créditos de
esta naturaleza meluyen la compra de la
herra y también de elementos para explo.
tarla. Yo, señor Director, sólo
quirir la tierra; lo demás lo lograré con tra.
EA

deseo ard-

y sarrificio...”

LOS LECTORES ESCRIBEN -

accióon crediticia Fac
propiedad agrico
v ampo!i

aeceso 4 Jy
| 05 r£'rr":".h'ílrfi.r¡f¡'é!).'-
perficies de explotació

proguciores integrante= le 1e nidat
agraria. cuvo número de individuos just
fiquel> le ampliación de la extensión. E

no tratarse de arrendatario
M de unidades agrarlas familiares las so
licitudes se interpretan coma propuestas de
de una empresa X. X. aventurada en una e:
plotación que el Banco no puede respalda!

Fundamentalmente, el Crédito Agrario
e= un crédito de fomento, por lo tanto. a
Lúa en favor de aquellas personas o fami
las que va estan dedicadas a la
la trerra

El Banco no puede dar dinero para todi

las casos de

labor de

a Z<

cumentando

U

la producción,

mejorando

-

AEG - CH ARGENTIMA
SERNÁRDO DE IRIGOVEN

CUMPLA EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

la ealidad, Cisminuyendo los

COSToS

MUNDO PERONISTA 65
