Fué entonces el General Perón quien ani-
mó y promulgó ese derecho.

Y fué entonces también cuando surgió
la colaboradora insustituible, que en esa
reivindicación, tutelando los derechos de las
mujeres argentinas, las llevó al triunfo.
Fué ella, Eva Perón, la providencial inspi-
radora de ese movimiento social de la li-
beración de la mujer.

Y desde que hay, pues, un lugar en la
historia para cada mujer de América, ella
tiene el suyo propio, destacado, de “arque-
tipo forjado en las profundidades del amor
a la patria y de la solidaridad con el hom-
bre”.

Ella misma, Eva Perón, encarna a esas
heroínas americanas a que alguna vez se
refiriera diciendo que “no hay un solo pue-
blo, como tampoco un solo Estado, que no
venere el recuerdo emocionado de alguna
de las mujeres heroínas de América del
pasado o del presente. Es como si América
toda, en la femineidad de su nombre, hu-
biera deseado acompañar su destino con el
concurso de las mujeres que refirmaron en
la historia colonial, con provechosas ense-
ñanzas y con ejemplos santificados, hasta
dónde llega el aporte de la mujer en la lu-
cha por el progreso humano.”

Alto, brillante, es el propio ejemplo de
ella, de Eva Perón, en su aporte en la lu-
cha por el progreso humano, por la digni-
ficación de la mujer. Por eso bregaba, en-
tre iluminados sueños, luchas y sacrificios,
traduciendo el pensar y el sentir del Con-
ductor de la nueva Argentina, y como pri-
mera ejecutora de sus aspiraciones de go-
bernante en permanente inquietud por su
Pueblo; por eso ella bregaba:

“La mujer argentina ha superado el pe-
ríodo de las tutorías civiles. Aquella que
se volcó en la Plaza de Mayo, el 17 de
Octubre; aquella que hizo oír su voz en la
fábrica, y en la oficina y en la escuela;
aquella que, día a día, trabaja junto al hom-
bre, en toda la forma de actividades de una
comunidad dinámica, no puede ser sola-
mente la espectadora de los movimientos
políticos...”

“...La mujer argentina ha llegado a la
madurez de sus sentimientos y voluntades.
La mujer argentina debe ser escuchada,
porque la mujer argentina supo ser acepta-
da en la acción. Se está en deuda con ella,
Es forzoso restablecer, pues, esa igualdad

de derechos, ya que se pidió y se obtuvo,
rasi espontáneamente, esa igualdad en los
deberes. La mujer que recorrió a pie largas

distancias, para afirmar junto al hombre
una voluntad: la “descamisada” que con-

virtió cada hogar en un baluarte de exal-
tación revolucionaria; el corazón que Sus-
tentó, sin desmayos ni retrocesos, el triun-
fo del Pueblo el 24 de Febrero, no podrá
ser olvidada por los hombres que salieron
ungidos sus representantes, en aquella
histórica contienda cívica.”

“..El voto femenino será el arma que
hará de nuestros hogares el recando su-
premo e inviolable de una conducta públi-
cea. El voto femenino será la primera ape-
lación y la última.”

*...En los hogares argentinos de maña-
na, la mujer, con su agudo sentido intui-
tivo, estará velando por el país, al velar
por la familia. Su voto será el escudo de

su fe. Su voto será el testimonio vivo de
su esperanza en un futuro mejor...” “La
mujer del presidente de la República, que
os habla, no es —en este sentido— más
que wuna argentina 'más, la mmpañtí'n
Evita, que está luchando por la reivindica-
ción de millones de mujeres, injustamente
pospuestas, en aquello de mayor valor en
toda conciencia: la volunmtad de elegir, la
voluntad de vigilar, desde el sagrado re-
cinto del hogar, la marcha maravillosa del
país. Esta debe ser nuestra meta.”

¡Y a fe que alcanzaron justicieramente
tan sublime meta, al reconocer y concre-
tarse plenamente los anhelos de la mujer,
para íntima satisfacción y legítimo orgullo
de la ciudadanía argentina!

Fué un 23 de septiembre de 1947 que el
General Perón promulgó esos derechos po-
líticos de la mujer de la Nueva Argentina.

J. J. GALINDEZ.

—
—
—

7 REFRESCANTE

MUNDO PERONISTA 21
