aquí siempre ha sido una cosa sagrada para
todos nosotros y nos iniciamos juramentán-
donos todos con la fórmula de juramento
que ustedes tienen en sus manos y que hemos
de leer todos en conjunto, poníendo nues-
tras manos en fo-ma material y simbólica-
hente sobre esta doctrina peronista qué el
General Perón encomendó en custodia a la
Escuela Superior Peronista, doctrina Pero-
nista que perteneció a la Señora Eva Re-
rón y que le fué ded:cada a la Señora Eva
Perón por el General Perón con una frase
muy simp:e aue dice: “A realizarla” y que
rirma Juan Perón.

Todo esto tiene para nosotros un signifi-
cado. Hasta ahora hemo: enseñado la Dor-
trina Peronista. Ahora nosotros nos jura-
mentamos también a realizarla en nuestras
vidas y en la vida de nuestro pueblo. Ade-
más, este juramento vamos a difundirio,
»ntregándolo a tedos ustedes para que ia
difundan. Al panfleto. al rumo”, a la insi-
día y 4 la infamía nosotros vamos a res-
ponder con este Juramento de Peronistas
«jue vamos a entregar en todas partes para
1acerle ver a tedo el mundo que hav pero
nístas juramentados para hacer todo lo que
¡ce este juramento v siempre dentro de
¡uestras organizacione=: vale decir siempre
dentro del ordenamiento general de .as in=-
“fuciones creadas por el Genera: Perón.
si '9 Escuela Peronista hasta ahcra ha ser-
vido para adoctrinar 4 los hombr:es y mU
'eres del Movimiento Peronista en sus tres
.ectores en este momento la Escuela Supe-

or Peronista tiene que =ervir también pa-
-. avudar al fortalecimiento interno del
.Eim*éimienm Peronista en cualquiera de sus
rres sectores. Ayudar no significa meterse
en la vida del Movimiento, porque I?ÚS(¡[I'Ú:-»
a=tamos para =ervir v quienes estan para
-ervir no están para meterse a cambiar y
'lar directivas de ninguna naturaleza. Nos-
tros servimos. Ese es nuestro propósito,
uestra finalidad y nuestra objetivo.

Yo les pido a a:.gunos de l0s alumnos del
arimer curso que no tuvieron oportunidad
4e prestar juramento en 1951 como hicieron
los del segundo y terce: curso para que
.r nombre de todos, pongan sus manos
-obre esta Dcetrina Peronista y repitan to
dos en álta voz la fórmula que yo he de ir
¡evendo. Los demás también de pie e<piri-
uaimente y extendiendo sus manos en se-
ñal de juramento sobre a.——1…a'l)nctrina Pero
nista leamos esta fórmula de juramento.

Habíamos dispuesto colocar una pequeña
ri'jc-a rw-nrdat.nría d-e hnmenaje y de des

m.nmpr€namn de la wtm_dl¿ anunim¿ in-
-*ntó ofender nuestros simbolos y los re-
tratos de Perón y Eva Perón, colocados en
1 puerta de la Escuela Superior Peronista.
La placa esta coloc:da, Para ganar tiempo,
para evitar al mismo tiempo que nos tras-
'ademos allá un excesivo número de perso-
nás, Me vuy a permitir leer para todós us
tedes la inscripción que ileva Ja placa re-
ordatoria colocada en nuestro Salón de
Difusión, Dice lo siguiente: “Estas bande
ras y estos retratos fueron heridos el 21
de julio de 1955 por una mano cobarde por
anónima y por sombría. Como trofeos de
nuestra lucha por los altos ideales de Pe-
rón y de Eva Perón, los entregamos a la

veneración y al respeto cariñoso del pneblo
argentino”.

Hemos creído que así interpretamos el
-entimiento del personal que trabaja en la
Escuela y de todos los alumnos v ex alum-
hos de esta Escuela Superior Pe-onista; y
rambién de la Editorial Mundo Peroni=ta.
que sirve 4 la Escuela Superior Peronísta.

Compañeras y compañeros: Creo que ésta
es la mejor manera con que nosotros hava-
mos podido rendir homenaje 4 la Señora
Eva Perón. poniénd:nos dentro de su espf-
vitu de lucha al servicio de los ideales de
Pzrón; siguiendo de cerca sus consignas en
tedo momento v estableciendo r'l¿=- nuevo
de manera directa nuestra unión espiritual
estrechando nuestras manos. para marcha::
rodos juntos sin distinciones «de ninguna na-
turaleza, todos como compañeros peronistas
con la humiidad que exige, precisamente.
'! Movimiento Peronista: humildad que vo
me permito señalar en sigunas pers»na-
nue están 4quí presente y que han venido
| Esta Escuela, no en ca.idad de dirigentes
el Movimiento Peronista. ni atendiendo a
as citas jerarquías que ocupan en el vo-
herno. sino como alumnas v alumnos «el
M-vimiento Peronista -

Yo les agradezco 2 todos esta presencia
y les pido que esta presencía =ea permanen-
le en lo sucesivo, cada día más frecuente v
cada día mas sólidz, 1 fin de que esta Es
cuela S. P. sea verdaderament:
un bastión, un fortín, un iugar desde don-
de se luehe permanentemente por Perón v
por los tdeales de Eva Perón; por sus sen-
-imientos. por su fanatismo, para que, me-
liante el <ervicio de la causa de Perón y
mediante nuestro ve<peto v nuestra venera-
ción por nuestra bandera peronista, nos-
vtros sirvamos cada vez mejor los altos
ideales de la Patría. por las grandes rutas
hacia donde va la Patria conducida por Pe-
rón, siguiendo la bandera de ia Patria v
sirviendo a la Patria, que es, al fin re
cuentas. el más últo objetivo de nuestros
¡fanes, ¡porque primero está la Patria, des-
pues el Movimiento y por fin están -0s
hombres!

Nosotros somos nombres que estamos al
«ervicio del Movimtento Peronista, hombres

y mujeres al servicio del Movimiento Pe-

ronista y el Movimiento Peronista está al
servicio de la Patrda,

sirviendo 4| Movimiento Peronista, sir-
viendo 4 su bandera, sirviendo a sus insti-
tuciones. sirviéndolo a Perón, sirviendo a
0s ideales que constituyen la mística ín:
rundida en el Movimiento Peronista po:
Eva Perón, nosotros estamos sirviendo a la
Patria. Y esto no nos lo podrá negar abso-
tramente nadie. Sea éste nuestro auténtico
homenaje. nuestro más sentido homenaje,
' que nos decida a vivir permanentemente
ytentos y vigilantes. para que el Pueblo Ar-
gentino sepa que aquí, en esta E. S. P.,
aay un “ugar desde donde toda la fuerza
le Peran, de los ideales de Perón. de la
loxtrina de Perón y la mística de Eva
Perón, —;a= pueden convertir en cualquier
*nnmfntn en realidades en ua fuerza
pacífica, cuando sea necesario, pero tam-
bién violenta, cuando sex necesario: porque
para eso derimos: “Caiga quien caiga y cues-
te lo que cueste". A veces nos tocará caer

1 nrsotros y a veces nos tocará hacer caer
1 los demás.

kn estos momentos, el lema de Eva Pe-
tun: “Caiga quien caiga y cueste lo que
Ueste”. es, dentro del sistema o dentro de
1 hora de pacificación en que está empe-
ñario el país, nos está “costando” 1 nosotros.
Este es precsamente el momento de apli-
curlo con este sentido. No es un lema de
vr:o sino de lucha, Ahora, en estes momen-
tos, el ser peronista nos cuesta mucho más

nosotros que al adversario. Por eso este
'urament> no tiene nada que sea incon-
2ruente. No está fuera del momento, de la
tánica ni de la hora. Es un juramento ade-
cuado para este momento y para esta cir
cunstancia y la E S. P., según la responsa-
bilidad que asume la Dirección por todo lo
que se ha dicho en este acto, entiende cum-
piir asi Con su deber para con el Movi-
miento Peronista, para con Perón, para con
el recuerdo y la memoria de Eva Perón

para con la Patria,

- BAUTISTA BURIASCO e Hijo
TALLERES : I?TALFBGICOS

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

S VAGONES PARA
— | FERROCARRIL
O CACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES
CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES:

DIAGONAL R. $. PEÑA 760

Jer-.-PISO — T E:34-65H

MUNDO PERONISTA 77
