1

a
J

EN El TERCER

ANIVERSARIO

J-I'

L 1"
E

_.

I'II'.
A
rAA

1

| - "CONSTRUCCIONES
E NAVÁLES

FNO ME |
a r E L -

Diag. ROQUE S. PEÑA 788 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

ca Argentina, con la adhesión de

todas sus organizaciones y con el

emocionado concurso de entidades
e instituciones que represténtan todas las
actividades de la Nación, tributó un afer
tuoso y sentido homenaje a la Señora Eva
Perón, al cumplirse el tercey aniversario de
se tránsito a la inmortalidad”.

Enfrentados a nuestra máquina de escri
bir. así. más o menos. podríamos haber co
menzado nuest a crónica, y con estas pala
bres hubiéramos logrado expresar una rea-
lidad. Pero queremos olvidar que somos pe
riodistas, para colorarnos como simples pe
ronistas. en medio de Ia calle y marchar
—e: corazón caliente de fervor y suave de
renuncismiento— hacia el lJugar donde el es-
píritu de Eva Perón nos aguarda.

Las primeras calles que a pie recorrimos.
desde nuestra redacción. camino a Azapar
de, se nos mostraron como una fiel expre
s<ión de la noche. Las casas, taciturnes pa-
recian doblar su cerviz sobre e' asfalto pa
re descifrar el enigma de sus intransitadas
arterias

"'E L pueblo trabajador de la Íltpúhli

Eran las 19 hor:s y el corazón del Pue
bo hajaba desde las barriadas ¡Ya Su an-
dar lent= y resuelto, quebraría la abstración
s .as calles del centro!

Continuamos nuestra marcha hacia Plaza
de Mavo. Allí. el viento jugaba a viltrotea;
por sus calles adyacentes. v hombres en
cubiertos, junto a mujeres arrebujadas en
largos y gruesos abrigos, cruzaban —al igua]
que nosotro-— el amplio espacio abie-to.
Descendimos la explanada de Hipólito Yr:
goven.

Los auto: cruzaban velofes. de norte a
sur, de <ur a norte. Los autos, entre hoci-
nazos y frenadas. cruzaban... ¿Tenían un
mandato de fuga?. ., Po- A:sina una co
'umna de hombres —surgidos de la incóc-
nita de la noche— inundó la ancha calie.
Los automóviles debieron detenerse.

-Jesde entonces, hasta las 20.15, mucha-
vezes debió interrumpirse el tránsito. para
dar paso a la ciudad, que marchaba en el
ritmo sanguíneo de sus hombres. AÑá. que
daba la mezela sólida de betún y arena.
barrida en su farándula diaria, por la <oli-
Garidad de un sentimiento puro. Aquí, esef
<entimien*o marchaba en masa cada vez
más apretada. hacia la Confederación Ge-
neral del Trabajo

* * +

Al entrar 4 Azopardo, Jos que habíamo:-
recorrido la desolada calle San Martín —seis
cuadras apenas del lugar— caminábamo-
integrando e; río human

Nos encontramos rodeados de vo:es di
versas y quedas

El carácter de la jornada atenuaba el
murmullo. pero a pesar de la reserva. pu
dimos palpar lo que, en aquello: hombre-
nebía de irrenunciable

No hablaban de Evitas: hablaban de su
pasado,

Mientras el viento hacía que inconscien-
temente apelaran al abrigo de su bufanda:
