EVA PERON

INSPIRADORA DE POESIA

EL BIEN INSPIRADOR

A bondad elemental que caracteriza toda la obra de Eva
Perón constituye el motivo artístico y humano que dió
tema a los poetas que la cantaron,

La sensibilidad creadora necesita el estímulo que dé
expresión al ideal. A ese ideal casi siempre abstracto que
rara vez los poetas logran materializar en una ceriatura

Eva Perón, hizo posible con su presencia, con su ejemplo,
el poema sincero de quienes la vieron actuar.

“Madre de los humildes y los desamparados, que abrió su
corazón como un inmenso regazo para darle a su puebio »a
calor más humano; madre sin hijo tierno para abrirle los
brazos, que hizo un nido a todos con sus pequeñas manos...”

“La amiga de todos, de los viejos, de los niños, de aguellos
que vacilaban pos el duro camino.”

(Poema pronunciado en la concentración civics organizada por l1 Comisión
Nacional de Homenaje a Eva Perón,)

E * *

La bondad de Eva Perón ejerció el contacto directo v fre-
cuente con el dolor ajeno, Deseó escuchar su voz para com-
penetrarse con ella, Y multiplicar el consuelo de una eficacia
militante, activa, cuyo cansancio se reservó con absoluta ye-
nerosidad y con absoluto olvido de sí misma.

Es decir, practicó el Bien del único modo aconsejable: rea-
lizando la dádiva de su vida, El Pueblo pudo vivir la certeza
de que una mujer se había constituído en el puente de amor
entre la Necesidad y el Poder.

“Ya sé que usted recibe las cartas a millares
Lo mismo que palomas que van a un palomar...
De pueblos muy distantes y míseros hogares
Arriban a sus manos, queriendo descansar.
He visto que en los días de fiestas jubilosas
Cuando este pueblo nuestro se aprieta en un solo haz,
Las cartas se arraciman en cañas temblorosas
Y pugnan por la dicha de contemplar su faz.
Usted con esas manos tan suaves y tan buenas
Se inclina y las recoge con gesto sin igual,
Al tiempo que florecen misterios de azucenas
Uniendo nuestras almas con lazo fraternal”

(Una Carta para Evita. Miguel Tejada.)

* * %+

El poema fija una actitud que contemplaron desde
su alma fervorosa millares de personas. El canto
da sus alas a una emoción cautiva en el alma popu-
lar y se convierte en estremecida gratitud:

Eva en el verso y Eva con luces en los ojos
Tan de ternura y canto, tan vívida y serena
Pasa por nuestras vidas iluminando el tiempo
Donde dice palabras de hermosa cantilena.
(El Angel. Gregorio Santos Hernando.i

Hár! ..
PeiiZ... . 00da
H.-"'¡¡_-'. -

Es
¡p¡i4r.flf.j Ú'13..¿..._r
r*-"'."f¡.! 6
P S "'- :....."
-fr*c-I¡...q. "

ed
Su 00
.":... "

, PUCO

" * *

L

La bondad sustantiva de Eva Perón se hizo
acreedora a los más ardientes y exaltados califica-

Hicerss ur

tivos. Inspiró imágenes, simbolos y toda suerte de ] . . A . .a. .Í::: f

iluminadas palabras. Entre muchas, la que el Pue- | Fn 720 BA

blo fiel supo encontrar para ella, vigilancia de amor o
» a“ hi

en la multitud innominada: Madre. Y los poetas asi-

22 MUNDO PERONISTA
