que a su paso todo arrastre...
PORT'C0 A EV¡TA Cual torrente que se queja

Evita, porque hay aguas estancadas.
re vi posar por mi patria Fuiste i¡lama,
como pasan que has envuelto,
bandadas de jilgueros en el fuego de tu amor,a los pa
com canciones de esperanzas... [rias
Como flor de eterno aroma. que yacian en el frío del dolor
que los aires embalsaman... y la desgracia.

» Como luz que da la vida; Dulce Evita.

= ue Calienta, que redime, Tú, has pasado, sin pasar,
que solaza... porque sigue tu luz blanca,
que ilumina los caminos ecentellando en los coaminos de
en las noches de las almas. [mi Patria.
Como fuego que acrisola; HUGO R. SAVID
como ejemplo Crispi (Santa Fe)

A EVA PERON,

Vuestra página recoge hoy, como homenaje epretudo de un sentir de Pueblo, la
NUESTRA EV ITA rozs hecha rerso del hombre de la calle que, con frescu emoción peronista, canta a su
Musa, a su eterna Capitana: EVA PERON,

Eres, como la luz, en nuestra vida.
Un faro refulgente en alta mar;

Tu recuerdo, tu imagen tan querida
de nuestra alma jamás se ha de borrar. ORACIÓN

Fué tan noble, Señor, y tan piadosa,
que trocó, la tristeza, en alegría.

ABANDERADA

= (FRAGMENTO)

¡Cómo no han de amarte, señora, si fuiste
alma y nervio; vida y muerte; libro y

Vives en cada rincón de nuestro suelo,
cual la hiedra, adherida al peñascal.

Nuestras preces, subirán en raudo vueto, Por su labor humana y redentora, maestro, de todos los humildes!
llegando hasta tu trono celestial. la b£?!d*l_£'_én los tiernos con azones En el embeleso ilusorio de te-los los que
de los niños, el alma que los guia. - te lloran. estás en todas partes.

Estás en la estrella que parpadea en el fir.
mamento. Estás en el calor del sol. —
En la brisa de la tarde: en las maripost
llas que buscan la luz, trayendo en sus

“As”, en la lucha. Duerme el sueño
[eterno,
que tu Pueblo, vigila, noche y día. -

Por el bien inmenso que sembró
en su pueblo, él la inmortalizó.

¡No morirá, tu nombre dulce y tierno! Yo te ruego, Se¡ít;-r, le desb la qua:1h . u!ítñ;' una esperanza.
Sa dl P que supo conquistar su abnegación. s En todas partes parece verse a.ún, u son:-
Y tu ejemplo, será una eterna guía. risa franca. ¡Estás en tu Pueblo:
MARGARITA B. DE MATEOS JUAN ENRIQUE CATTERA ROLANDO ALFREDO SER
| :NRIQU ANDO : SERRA
Rosario (Santa Fe) Fray Luis Beitrán (S. Fe) Daireaux. (Bs. As.)

CANTO DE UN PELADOR DE CANAÁ

Yo soy un viejo pelador de caña,

de esos que ayer nomás gemían vencidos,
hechos harapos, hambrientos, desnutridos,
heridos por mil males sus entrañas.

Herido del dolor por la injusticia

ya no esperuba nada de la vida.
Cuando así, sin que nadie lo anunciara
nuestra noche, alumbró, una luz clara.

¡Era, Eva Perón, gorxión del pueblo,
que aprendió de los cóndores el vuelo,
y nimbada de luz, venía a salvar
a los humildes. de este triste suelo!

JUAN ANTONIO JUAREZ
Estación La Encantada. TUCUMAN.

NACENCIA DE EVA PERON (FRAGMENTO)

Tú naciste, en el alba de un Octubre. De, un Octubre, que trajo el
jalba nueva.
:Era el día de la luz! Luz en las almas, luz en los ojos, luz en las
' fmanos.
Eran columnas lisas, eran vértices agudos, eran antorchas altas.
Tu alma, tus ojos, tus manos, estaban unidas a todo clamor, a todo
[suplicio, a toda esperanza.
En el alba de Octubre, toda tú, estabas dentro de tu llanto y tu dolor.
Tú estabas junto a todos. Todos estaban junto a ti.
En el alba de Octubre, tú nacías, madre hermana de los débiles y
[sufrientes,
Todos nacieron hermanos de tu dolor y de tu llanto.
Junto a ti, se detuvo el peregrinaje misionero de las Veinte Ver.
' [dades del Salvador,
Y junto a Ti, junto a El, siempre alumbrará, el alba nueva de un
[Octubre.
De un Octubre, que trajo el alba nueva de la salvación.
La salvación, de toda zozobra; de toda sombra; de todo mal...

MARTIN J. MARTINEZ (Santiago del Estero)

HAGASE SOCIO

40 MUNDO PERONISTA
