LAMDORTANCIA DE

JENCTTOADOCTNDO

NA vez más, las fuerzas armadas
de la Patria, representadas en
este caso por nuestro glorioso

Ejerclto, demuestran su total identifi-
cación con la Doctrina Nacional, inspi-
rada por el Líder de la Argetnina en
sus altos afanes de construir una Nue-

va Argentma Justa, Libre y Soberana,
al reso:ver suscnb1rse con destino a

sus “Bibliotecas J ust1mahstas" a
nuestra Revista “Doctrina Pernnista".

Meritísima actitud y de profunda
significación esta la de S. E., el señor
Ministro Secretario de Estado, de
Ejército, General Franklin Lucero,
pues, y por sobre todo, porque está
inspirada en el deseo de que los cua-
dros del Ejército se mantengan per-
fectamente informados sobre los dis-
tintos aspectos de la Doctrina Nacio-
nal.

Es que —como manifestara el Ge-
neral Perón—: “Nosotros creemos jus-
to reconocer que nuestra doctrina es
nacional, y así la denominamos, lo
mismo que nuestro movimiento, por-
que se origina en el alma misma del
Pueblo que es la Patria misma indes-
tructible y eterna.”

Y nuestro Ejército, así cabalmente,
lo ha comprendido, sellando con su
sangre el 16 de junio pasado su her-
mandad indestructible con el Pueblo,
que es la Patria.

Por eso —continúa el Conductor—
“en la medida en que nos mantenga-
mos unidos al Pueblo y sigamos rea-
lizando con la mayor fidelidad posi-
ble su interpretación, no sólo en el
orden de las ideas, sino ante todo en
nuestras realizaciones, en la medida
también permanecerá nuestra doctri-
na en el corazón de los argentinos y
nos dará el derecho de llamarnos “un
movimiento nacional.”

Así también lo ha reconocido nues-
tro Ejército de estirpe Sanmartinia-
na y custodio de la grandeza de la
Patria.

De ahí que —según la Resolución
de S.E. el señor Ministro de Ejército—
“y teniendo en cuenta la afinidad de
conceptos de las publicaciones que
componen las “Bibliotecas Justicia-
listas” con las notas y comentarios que
en ese sentido publica la referida Re-
vista —se refiere a “Doctrina Pero-
nista”. editada por la Escuela Supe-

rior Peronista— y en el deseo de que
los Cuadros del Ejército se manten-
gan perfectamente sobre los distintos
aspectos de la Doctrina Nacional, S. E.
el señor Ministro ha remlto que
aquellos organismos militares que po-
sean con cargo las Bibliotecas ya men-
cionadas, procedan a suscribirse a la
Revista citada en forma anual y por
gestión directa.”

Pero aún hay algo más en esta me-
dida dictada por el Ministro de Ejér
cito, para quien la Doctrina Nacional

no es letra muerta sino el vivo espí-
ritu del Pueblo. Es su alma, es su sen-
tir, Es, al fin, el verdadero y legítimo
motivo de sus luchas por la grandeza
de la Patria y la felicidad de sus
hijos.

.Por eso también es una prerroga-
tiva y un deber de las fuerzas arma-
das adoctrinar a la juventud en ser-
vicio militar acerca de los principios.
de la Doctrina Nacional.

Porque además, y glosando siem-
pre nuestra Doctrina, no constituye el
único objetivo de las fuerzas armadas
el velar por la integridad e invulne-
rabilidad del territorio nacional, sino
que sus tareas de carácter civil han de
promover y defender la unión espiri-
tual y la solidaridad del Pueblo con -
las fuerzas armadas.

Y hoy, Pueblo y Ejército hermana-
dos han sabido cumplir con los altos

designios de la nacionalidad.

JORGE MARIN.

EDITORIAL "MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN €65 - BUENOS AIRES —

MUNDO PERONISTA 25
