... Al hombre que lo desvela
Una pena extraordinaria
Como el ave solitaria

Con el cantar se consuelo”.

Una pena extraordinaria que necesita aire de vidalita, mú-
sica de versos. Se vuelve a las naturales formas del canto,
como si se estuviese realizando otra revolución estética. Para
fijar sus normas, Eva Perón, bella y joven, ausente, pero
viva, porque se continúa en su obra generosa, regala a los
poetas el simbolo de su misión, la razón de su vida, el ejem-
plo de su dolor superado.

Extranjero que soñabas

Con tierras de promisión

Si llegas a Buenos Aires

No hallarás más que aflicción.

En la Avenida de Mayo

Velando cada farol

Hay un pájaro profundo

Tan negro como el dolor.
(Evita inmortal, Luls Gorosito Heredia,)

UN REGUERDO DE AQUELLA PEÑA...

Fué un detalle del exquisito espíritu de EVA PE-
RON... Un detalle que muy pocos conocen, pero que
nos habla de su fina sensibilidad. ..

La evocamos en la madrugada de un sábado de
| 1950...

Desde las siete horas EVITA ha estado presente
| en su despacho de Trabajo y Previsión.

A las tres de la madrugada, fresca y lozana como
si terminara un día de descanso, invita a sus colabo-
radores inmediatos a cenar en el Hogar de la Emplea-
da para conversar de arte, de literatura, de poesía. ..

Y allí surgen las más bellas obras de los poetas pe-
ronistas. .. -

Alí EVA PERON se convierte en musa inspira-
dora de inolvidables cantares, al mismo tiempo que
aparece a los ojos de los que la admiran como una
1 maestra y una crítica svtil de la labor artística ...

El tiempo vuela... Las almas campean por las
altas cumbres de la sensibilidad... Y EVA PERON
! descansa de sus largas jornadas en la paz del arte
y la poesta...

| ¡Recordamos esa Peña con cariño, y al hacerlo EVA
PERON vuelve a ser emblema de inspiración artísti-
l ca y de cantares!. ..

24 MUNDO PERONISTA

Los poetas de su pueblo admiran en Eva Perón a la inmo-
lada voluntaria de un ideal:

Ardiste en el altar de tus amores
Como una rubia lama de promesas

Y al deshojar las flores de tu vida,
Hiciste de tu muerte, vida nueva,

Con desvelos de madre que se inmola
sonriente hasta el final, sin una queja...

(Evita nuestra. J. Pérezi
E + 4

Es admirable comprobar hasta donde la vida heroica de
Eva Perón, inspira el valor a quienes lamentan su ausencia.
No hay versos plañideros en esta corona espontánea, gene-
rosa. Diríase formada por rosas matinales donde el rocío
no llora como en los poemas románticos, sino que se irisa re-
flejando un sol de altura: Ella, su recuerdo.

Eva nuestra. Flor de pueblo.

Tu martirio ha sido: Vida.

¡Oh, mundos... temblor de cielos!
Una estrella fugitiva

Rozó la tierra, hecha carne;
Se desgarró en las espinas
Y volvióse al Universo

sin huellas de las heridas
porque inmoló su materia
en un ideal de vida.

(Flor de Pueblo. Maruca Ortega de Carrasco.)
* * *

La mano temblorosa de los ancianos intenta la rima.

La ingenuidad de los niños busca el cauce poético,

La devoción de las mujeres quiere cantar salmos a aquélia
que encarnó el propio sueño, elevándolo hasta una plenitud.

Los hombres de la patria cantan a Evita con la misma
naturalidad con que se siembran rosas. -

Eva Perón se ha convertido en una Musa que ofrece múlti-
ples facetas a la inspiración. El sentimiento motor de esta
poesía singular es el Amor que ella supo despertar y mante-
ner en alto como una antorcha inextinguible.

La “Señora”, Evita, Ella, la Abanderada, son constantes
vocativos de un Pueblo que cultiva jardines y estrofas para
acercarse a la Viviente.

Esta actitud afirma que Eva Perón no se ha alejado. Que
permanece, que es. Por eso cantan los poetas cual si ella los
oyera. Y como el canto brota de la sinceridad, es claro como
la palabra que decimos para que nos entiendan, como el
sentimiento que expresamos para que llegue al alma de quien
lo inspira.

La musa del Justicialismo encarna pues ese ideal superior.
al que aspira eternamente el alma en su anhelo de justicia y
de felicidad. Y entre todas las razones que lo justifican: Bien,
hermosura, sacrificio, destino, el símbolo poético encarnado
por Eva Perón tiene la dimensión de su propio espíritu.

R. FERNANDEZ NUÑEZ
