- »

Z ME |

Desde Mur del Plata, Aldo Rene Guiliano nos envia esta nota:

“Le envío esta carta. para agradecerle a nuestra querida Evt-
ta, el empleo que me dió en el Correo. Al mismo tiempo, le
mndo esta fotografía. Quisiera que la publiquen, junto con mi
agradecimiento, en homenaje a Evita, en el tercer año de su ida
al ciela”

E

Asimismo desde Famaillá, Provincia de Tucumán, Alcira M.
de Agiiero, nos envía su agradecimiento: “Ruégole al señor Di.
“rector, quiera aceptar mi pedido. Quiero agradecer de todo co-
“racón a nuestro Líder, el General Perón y a la inmortal Evita,
“por intermedio de “Mundo Peronista”, esta gran ayuda que me
“han dado, Soy una de las personas damnificadas por las últi-
“mas inundaciones.

"Mi más sineero agradecimiento...
Peran!...”

¡Dios guarde al

general

Pour el mes de enero del año
1954 recibimos una carta de ta
Sra, María Luisa de Llanos, en
la cual nos daba detalles de un
suceso ingrato ocurrido en lu
ciudad de V. Dolores. Córdoba, y
del cual ella era protagonista.

Medidas tomadas por las auto.
ridades vigentes en esa provin-
cia, anularon la actuación de un
funcionario comunal, inculpado
del error que dió origen u esos
acontecimientos y los damnifica-
dos recibieron la pronta ayuda
económica de ly Fundación Eva
Perón.

Per todo lo expuesto vuelve a
escribir la Sra. de Liimos, pi-
diéndonos. esta vez, lo siguiente:
“Quiero hacer público mi agra-
“decimiento a nuestro General,
“por la ayuda prestada. Donde
“hay una injusticia y un dolor,
“está lista su mano generosa. pa-
“r- consolar y ayudar al que lo
“necesita, Ud. no olvida el en-
“cargo de nuestra querida “Evi-
“ta”. adonde hay un dolor, alá
“está la obra social”,

Como además nos pide inser-
temos la foto adjunta.

E Hrda A. Rossi de “Barrio 17 de Octubre”, Capital Federal,
nos pide en su nota: “Me permito acompañar la fotografta de
“nua placa de bronce de 15 x 20, que en homenaje de gratitud
“hemos colocado en el Departamento A, planta bija, del Pabe.
“Hón 32 del barrio “17 de Octubre” cedido, gracias a la diligen:
“cig de la inolvidable e ineromparable señorn Eva Perón, a fin
“de que la Revista de su dign' dirección, registre y publique
“esta nueva —uunque modesta— muestra, de la identificación
“de nosotros los humildes con los líderes de la Nueva Argen
"ra

E c ra EV ia

E

la
a

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA

1 COLABORA UN PRODUCTO —
|
|

IRELLI

. N ANZO TA AN

E
