EL PENSAMIENTO DE PERÓN

SERVIR AL PUEBLO

L día 19 de julio, el Presidente de
E la Nación recibió en la Residencia

Presidencial el juramento de ley de

de los nuevos ministros del Inte-
rior y Justicia, Educación, Transportes y
—tgricultura - Ganadería.

Un paso más en la marcha y desarrollo
normal de la Nación y para nosotros, que
comentamos y estudiamos la palabra de
Perón, una nueva oportunidad para reci-
bir sus lecciones y confirmar su pensa-
miento doctrinario.

Porque el discurso que el General pro-
nunciara en la referida oportunidad im-
porta un motivo de reflexión tanto para
los funcionarios que sirven al Pueblo des-
de sus cargos públicos como para el mis-
mo Pueblo que debe ser el beneficiario
de la tarea que ellos desempeñan.

Concepto sobre la función pública

Los nuevos ministros “entran en un am-
biente de camaradería, de amistad, de so-
lidaridad n forma que sus funciones, que
son de conjunto y no indivíduales, puedan
servir a ese bien del conjunto”,

Para la -Doctrina Peronista, que siempre
tiene en cuenta su posición frente a las
ideas individualistas y colectivistas puras,
la función pública atesora EHI'¡K'ÍPTÍ*-¡IÍÚHE
muy detenninadas.

No se trata de la acción disgregada y
personal de cada uno de los funcionarios
o de cada uno de los organismos que con-
forman la máquina del Estado,

Pero tampoco se trata de impedir el libre
juego de la inteligencia de los agentes del
Gobierno de tal manera que su personali.
dad resulte disminuída o postergada,

Un funcionario peronista, mientras esté
en su cargo público pondrá todo lo mejor

de su ser, su inteligencia, voluntad y cora-
zón, al servicio de su misión y jo hará li-
bremente, según su leal saber y entender...

Tan sólo un límite se pondrá a su liber-
tad y ese límite es la voluntad del Pueblo
a quien sirve y a cuya soberanía debe estar
sometido. ..

Per ende. el bien del conjunto social, el
bien social serán las únicas normas que ha
de tener ante sus ojos al actiuar,

DESDE El

— 17 MÉ

-.'.- - .__.'-'.--?
rel "f”'fº'”“'£f»fó;%y/

HUMBERTO 19% 1402 BS.

/ <

Los servicios prestados

Indudablemente, es un símbolo del sen-
tir peronista el abrazo afectuoso con que
los nuevos ministros despiden a los que de-
jan sus funciones.

“En este acto deseo agradecer esos servi-
cios y esa voluntad puesta para la mejor
realización de nuestra tarea de Gobierno”.

Ya nos ha enseñado muchas veces Perón

y lo ha repetido EVA PERON que en el
servicio del Pueblo nadie es indispensable.
Para la creación y la realización de la
Doctrina Peronista se necesitan exclusiva-
umente dos actores: Perón y su Pueblo,

Los demás somos meros servidores del
Pueblo, de la Doctrina y de Perón.

Somos útiles y leales servidores si respal-
damos nuestro trabajo con honradez, efi-
ciencia y peronismo; pero nunca somos in-
dispensables en la función a que el Pueblo
o Perón nos han llamado,

De tal manera el lugar que ocupamos es
accidental: lo esencial es servir al Pueblo
y a sus ideales en cualquier sitio y hasta
la muerte...

Así lo entendemos todos, así lo siente el
funcionario cuando por disciplina debe aban-
donar sus funciones y así lo siente Perón
cuando con su cariño de siempre agradece
al amigo y compañero los servicios pres-
tados,

Entre compañeros y entre amigos

“Por sobre todo, entendemos que nos tra-
tamos entre compañeros y entre amigos”.

La verdadera amistad peronista siempre
debe enmarcar el desempeño de la función
pública.

Por ello, el General quiere recordarlo al
poner en posesión de sus cargos a los nue-
vos ministros.

Amistad significa sacrificio, colaboración,
solidaridad.

Sacrificio para estar dispuesto a darlo to-
do por el bien de los amigos.

Colaboración para saber prestar la ayuda
oportuna y requerida,

Suíídar1áy para sentir las necesidades
del amigo como propias y ofrecer la mano
amiga con todo desinterés.

Así entiende la amistad el peronismo; no
tenemos “amigos políticos” que es lo mis-
mo que decir “amigos por política perso-
nal”, sino que tenemos “amigos de cora-
zón” que son amigos de verdad y entre
ellos nuestro primer amigo es la Patría...

JORGE AGUSTONI

ANO I1806N

ff:?¿" 4

:'- -|i
2
,. .-" EN "%!Áfbea ”
| :x¿WÁJ$W yf¿.::ww¿f¡¡ff; unn .

AIRES — T. E. 26-5913-1233

MUNDO PERONISTA 49
