NO OLVIDEN QUE LES TENDEMOS
UNA MANO AMIGA, PERO VIRIL...

VIENE DE LA PAGINA 5

la manera de luchar que el percnismo de-
vió soportar de sus enemigos.

* * *

Es menester que el Dr. Frondizi y el
sector radical en cuyo nombre actúa com-
prenda que las condiciones para ia pacifi-
cación no se imponen, sino que se crean...

No se trata de “restitución previa de las
iibertades”.

Inciuso cuando la migma Constitución
Nacional (dvidaron agregar “Justidalis
ta”). cuya plena vigencia el Dr. Frondizi
reciama, establece en su artículo 15 que
“El Estado no reconoce libertad para atem-
tar contra la libertad”, Precisamente cuan-
do la libertad va más allá del “simple dere-
cho individual de emisión del pensamiento

dentro del terreno doctrinal”, para pasar a
vías de hecho... Y recurrir a la violencia.
bara imponer el interés de un sector aista-
do a la voluntad del Pueblo.

Como ocurrió —por ejemplo— con los
hechos que cuiminaren el 28 de septiembre
de 1951 o el 16 de junio de 1955...

También están de más las “advertencias”.

*F * *

Tomemos el caso del “estado de guerra
interno”. Si el Dr. Frondizi es contrario
a ese “estado”, trate de aconsejarle a la
“masa” radical (¿o a los dirigentes?) que
se pongan de acuerdo en no “hacer” la gue-
rra interna...

Que los diputados radicales dejen de a-

Los instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economía
nacional fomentando el aumento de la pro-

— A CIAGAS DD AA LL A A AA l s EA I AA A

ST - A e AA

=e ae

oo TA —

q M E

- _--:'*_, =

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minera, el incremento del ahorro popular
y la construcción de la vivienda propioa.
Así cumplen con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION |

HANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION É
ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE !

LA AEPUBLICA ARGENTIMA -

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

64 MUNDO PERONISTA

doe su diésica polítira pariamentaria dei
“no porque no”...

* * »

Desde hzce un tiempo —y ahora vuelve
-cbre el tema, en su alocución radial— el
Dr, Frondizi se preocupa del petróleo...

Parece haber olvidado que la política de
Pernn al respecto ha mantenido siempre
:5s mMismos objetivos: autcabastecimiento
del país y autosuficiencia en lo energético.

Perón ha apoyado siempre decididamen-
te a Y.P.F. Para demostrarlo bastan unas
poras cifras:

La preducción fiscal de petróleo se ele-
vo a 2.330.000 metros cúbicos en 1946, a
:.010.000 metros cúbicos en 1954

Quiera decir que, por la acción peronista,
la producción de Y.P.F. sumentó en un 72
por ciento.

Por lo tanto, el argumente de que Perón
abandonó a Y. P F es falso...

Para poner actualmente a Y P.F' a la al-
:Ura de as necesidades del país, en cons-
rante aumento por su progresiva industria-
lización —que no es precisamente “obra”
del radicalismo— habría que embarcar al
Estado en inversiones de divisas impru-
dentes por su cuantía.,.

Entonces, ¿qué es preferible: no explotar
ia riqueza petrolera o recurrir a los servi
cios de quienes la van a extraer para que
nosotras la expiotemos?

No aprovechar el petróleo existente sig-
nificaria detener el progreso industrial del
pars. ,

No se trata de enajenar la riqueza pe-
trolera deí pais. Ni de someterse a los dic-
tados de una política comercial foránea.
Hace rato que el Pueblo, por la acción pero-
nista, tiene en sus manos los medios de
conducción económica.

T-10s los resortes de la economía: el
Banco Central, los transportes, los siste
mas de ccomercialización.,. están hoy aií
servicio del Pueblo.

En una palabra: tenemos todas las llaves
que aseguran nuestra Independencia Eco-
nómica. ..

Ahora nos podemos permitir —sin temo-
res de ninguna especie— que vengan y se
r:diquen entre nosetros los capitales forá-
neos según las disposiciones de las leyes
correspondientes.

Que vendrán a servir al Pueblo y no a
servirse del Pueblo...

Todo esto lo sabe muv bíen el doctor
Frondizi...

El doctor Frondizi siempre está rondan-
do en torno a Petróleo y Política, su cono
rida obra...

Nos parece que eso sucede porque, una
vez maás, esgrime el petraleo como arma
política... _

Aunque, interiormente, rnos deba confe-
sar que es un arma un tanto viscosa y es-
ceurridiza.,,

E * *

Aspiramos a que los radicales se pon-
gan a trabajar con nosotros, con todos los
argentinos...

Y, entre ellos, los peronistas..,

Que sólo buscamos la Felicidad del Pue-
bio y la Grandeza de la Patria...

Y que por eso, nada más que por eso,
les tendemos una máañno amiga, pero virii...

EL OBSERVADOR PERONISTA
