ESTE ERA UN REY
¡VIENE DE LA PAGINA 39)

Y los milagros comenzaron a multipli-
carse...

Como por arte de encantamiento surgió
Iina Ciudad para los niños, construída con
esa matería sutil de que se forman los sue-
ños infantiles, que hasta entonces no ha-
oian encontrado jamás un arquitecto capaz
de servirse de ellos o un millonario capaz
de pagarlos.

Surgió también un país maravilloso lle
ño de sol, para morada de todos los ancia-
10s; Y otra ciudad donde los estudiantes
vobres hallarían el camino de la s:biduría
sin sacrificios innecesarios; y otra ciudad
para niños enfermcs que ¿amás habrían
Jodiuo SIZar de la vida que se les prome
tía tan corta y aun así tan miserable.

* * *

Y como si todo esto no fuera b:astante,
'odo el país, tocado por la vara maravilo-
sa del Hada, se pobló de hospitales. de ca-
sas de salud y descanso, de colonias de va-
caciones, escuelas y parques de juegos...

Y por doquiera, casitas y casitas, b:rrios
“loridos donde los pigmeos refugiaban su

62 MUNDO PERONISTA

dicha inmensa bajo el signo y el retrato de
su querida santa y bienhechora.

Y así como el viejo maderamen de los
conventillos caía día a día arrollado por
el milagro, la oligarquía de los gigantes iba
cada día perdiendo terreno y los ricos se
vo.vian menos ricos para que los pobres
se volvieran, consecuentemente, un poc.,
menos pobres.

Es de creer que los gigantes echaron ma-
no a las dos armas que les quedaban: el si-
encio que desconoce los méritos y la ca-
.umnia que trata de envilecerlos. ¡Cuánto
persiguieron a '2 pobre Hada que no tenía
otra culpa que la de haber amado apas:c-
nadamente a su pueblo! Nads consiguieron.
sin embargo. y día a día haciéndose cada
vez más notorio su enflaquecimiento por
disminución y carencia de oro,

Ál paso que los ricos se empequeñecían.
08 pohres pigimeos iban recobrando su es-
tatura normal y los obreros, bien alimen-
tados y no fatigados con exceso, rendían
"n su trabajo hasta superar holgadamente
2í indice antiguo de la riqueza pública.

* * *
Estaba escrito, sin embargo, que aque la
dicha nMo había de ser compieta. La sant:

milagrosa, satisfecha ya de su obra, comen-
zó a sentir nostalgia de cielo. Y un día tra-

EE

T. el -'r1"'1.

<

AEROLINEAS

E 40 GENTINAS

vi de evadirec, conspirando de común acuer:
do cc7 la anfermedad. Pero las oraciones
Je sus favorccidos la retuvieron todavía en
la tierra.

Sin embargo, los pignmeos comenzaron a
preocuparse antt la sola posibilidad de su
1 ej miento, Se preguntaron entonces si le
habían pagado como merecía, a ella que no
habia ocupado su alto Si sino para oi-
vidarse de sí misme y pre*Cuparse por to-
dos. Como en aquella fecha ¡nemcravte en
que se juntaron de todos los puntos de (5
Repúbiica para rescatar al Príncipe, se
reunieron otra,.vVez, acudiendo de todas
partes, para aclamer 2 <u jefa espiritual y
¿evarla a las primeras magistraturas del
País, recservadas tradicionalmente a los hom-
bres. Ella, sín embargo, entre lágrimas
propias de su debilidad de mujer, tuvo el
gesto hidalgo y magnánimo del renuncia-
miento. que era otra prueba palmariz y
fehaciente de su desinterés.,.

Estaba escrito, sin embargo, y tenía que
suceder, ..

Todavía vivió, trabajó y sufrió unos cuan-
ros meses. Todavía se dió tiempo para reci-
bir la confesión de más dolores, el grito de
corazones necesitados que parecían ser mas
.nnumerables que las areñnas del desierto,
y para remediarios con el maravilloso pc
'er de su bondad misericordiosa...

Como las mariposas dejan un poco del
encantado polvo de sus alitas en las ma-
nos de. que ha alcanzado a tocarias, ella
dejó su cuerpo efímero en el seno de los
pobres a los cuales había consagrado su
vid'. Y millones de pigmeos desfilaron an-
te sus restos mortales, desafiando los ardo
res del sol. el azote de las iluvias, el ketiga-
z7 de los hielos, los riígores del hambre,
con tal de poder acercarse a ella por última
vez en la vid: y poner sobre el vidrio
helado que cubría su rostro, el beso que
hubieran deseado darle en la vida...

Jamás un pueblo amó tanto a una mujer.

Jamás un pueblo decretó apoteosis tan
enorme y espentánea a una mujer... ni
tampoco a un hombre.

Jamás ex'stió una mujer como ella: ni
tan inteligente. ni tan buena.

Jamás una mujer realizó tanto bien so-
bre ¡a tierra.

Jamás una mujer supo entregarse tan
totabnente a realizar la felicidad efectiva
de su pueblo,

Es que no era una mujer. Era una pre-
destnada, Una santa. Nuestra Señora la
única.

No murió en verdad, sino que subió al
cielo, Y su compañero se quedó todavía tra-
bajando, con fuerzas dobladas, porque la
presenciy espiritual de la reina era más
tangible que su presencia corporal to-
davía...

* * *

Todo esto sucedió hace muchos mílenios
en un pianeta lejano, en uno de esos cie-
tes raros donde son posibles todos los sue-
ños hermosos.

Por eso esta historia no termina como to-
dos los cuentos de la tierra: “Y el prínci
pe y la princesa vivieron muchos años fe-
lices”...

Si ahora inspeccionarais el cielo con un
paderoso telescopio y liegarais a indivi-
dualizar el planeta de que os habio en al-
guma escondida galaxia, veríais que mar
cha en compañía de dos satélites azules,
como dos ángeles custodios. No son sino
los dos grandes espíritus de aquel gran
rey y de aquella graciosa princesa que han
hecho posible la grandeza y la paz de su
t'erra.

Siempre que los hombres quieran esta-
blecer el reimado de la concordia social,
tendrán que dirigir su mirada hacia aquel
planeta privilegiado signado por el influjo
de aquelos dos maravillosos espíritus.

Y la historia concluye de esta manera:
“Y aquel pueblo privileziado vivió muchos
:,'Eg“l[15 felic95 E E

LUIS A. GOROSITO HEREDIA
