TZNE
h A

ey 2a ,1 II PA TA n A
'-'i I|'_f."tñ' L '-II [ 1 " a
1 1 MAO E P CAA E A

!
M
ha
r.

ASOCIACIÓN
JUSTICIALISTA DE
DOPERATIVAS
GRARIAS
LIMITADAS

ADHESIOÓN

AL TERCER ANIVERSARIO DEL
TRANSITO A LA INMORTALIDAD
DE LA JEFA ESPIRITUAL

DE LA NACIÓN

12 MUNDO PERONISTA

do en sus ideas que seguramente
han de ser las ideas de los sec
teres populares que han de re-

presenta.
ci "Comienza una nueva etapa
del movimiento peronista,
etapas de propias realiza-
ciones en el campo políti:

e P

El Peronismo es el p-imero en
dar el ejemplo de una evelzción
hacia formas nucvas de acción
política. Comienza el perí-do de
la responsabilidad y de la capa-
cidad de sus hombres, quients
por los beneficios de una sana
autocrítica sabrán tomar las ar-
mas políticas hasta el presente
manejadas, por necesidad, desde
el gobierno.

Mucho bien le hará al mismo
per:nismo esta nueva et:pa de
evolución política. Será menester
completar los cuadros directivos,
reemplazar hombres, cercenar lo
adocenado y lo burocrático por
órganos y hombres más dinámi.
cos. El alejamiento de la lucha
partidiria hace aflojar un tanto
el aguerrido espíritu que requ:c-
re la acción política,

No fa'tarán quienes saquen de
este acontecimiento conclusio-
nes baratas, demasiado imagi
nativas, como por ejemplo, decir
que el “movimiento peronista se
ha desmoronado”; que éste es un
trenzas”; que “por fin Perán se
dió cuenta de aleunas fallas en
su propio partido”: etc.

No le d'scutiremos a éstos exe-
petas 5Uus enrevesadas interpre
taciones. El discurso franc> y
sin misterios del General Perú<
pronunciado el 15 4=juño, ante
auienes correspondía, es la me-
jor respuesta a todo retruécan»>.

Como decíamos al prineipio,
es tan revolucionario terminar
una revolución como comenzar-
la. Las palabras revolucionaria:
no las pueden entender los ado.
cenados. Por Jo demás éste es un
asunto que compete directamen-
te al partido peronista como ins-
'itución política. Su reestructu-
ración y la consiguiente éarga de
nuevas responsabilidades que de.
be asumir marcan una revolución
interna partidaria, que sería bue-
no imita-an otros grupos políti-
cos no tan capaces de evolucio-
nar en sí mismos.

d) “Los valores seguirán ade.
lante con predicamento; los
que no tengan valores de-
berán ser descartados de la
acción, por lo menos direc-
tiva”. '

Perón ha dicho que la nueva
etapa que iniciamos será “muy
conveniente” y hará “mucho
bien" al partido peronista. El
principal beneficio y la principal
conveniencia que logrará la or-
ganización partidaria será la “de-
puración” de los elementos de
laj institución, la selección «le
valores y la elección de dirigen-
tes de acuerdo a sus méritos.

La realidad del campo políti-

co dirá si los hombres políticos
que se agrupan en el partido,

sobre todo los que ocupan pues-
tos directivos, sirven o no si
ven, Los que no sirven deberán
ser descartados.

¿En qué situación se encuen-
tra el peronismo en esta emer-
gencia? ¿Tiene hombres prepa:-
rados y capaces?

Perón dics: "NG nabrá habido
jamás 25 partido revolucionario
en el mundo entero, que haya
quedado más preparado ni me-
jor organizado que el nuestro,
para recibir una situación como
la actual, de normalización po-
lítica”,

El Movimiento Peronista, exi-
gido con urgencia en la solución
de fundamentales problemas na.
cionales, no descuidó la prepa-
ración de hombres para ocupar
los puestos doctrinarios, tácti-
cos O estratégicos. Desde el con-
tinuo ado“trinamiento presiden-
cial llevado a cabo por el Gene
ral Perón. hasta el funciona-
miento de Escuelas de formación
doctrinaria, se extendió una lí-
nea de influencia ideológica de:.
tinada a la preparación de hom-
bres capacitados para la acción
política. =

El momento actual de la Re-
pública Argentina pertenece a
ls hombres capaces... Y este
-serto se aplica también a los
hombres del Partido Peronista.
La responsabilidad exige capa-
cidad.

Creemos que el peronismo tie.
ne hombres capaces qu: sabr”.
interpretar los interese: -6 uja.

res en 13_ mism?_ Mma que los
N5 uvrante el períod) re.
volucionario,

Pacificación, tregua, evolución

Dentro de la vigencia de la
tregua política, el discurso de
Perón, llega a punto para d:-
mostrar que es menester evolu.
cionar en las estructuras políti-
cas internas. El Peronismo aban-
dona sus derechos revoluciona-
rios para ponerse a la altura de
los demás. No es lógico que los
dimás pretendan que el pero.
nismo abandone los intereses na-
cionales por los cuales ha lucha-
de siempre, Sólo pide que los
demás prepaven sus cuadros en
tal forma que se sientan fuerte:
y Capaces para hacer frente a
las nuevas responsabilidades.

El Peronismo comienza por su
propia reestructuración.

Es natural que la paeificación
del país no se ha de conseguir
con exigencias y presentando
deudas a cobrar, Nada se gana-
ría con llenar todas las exigen-
cias, si quienes desean participar
en la responsabilidad de la mar.
cha política nacional no se ponen
en un plano de armonía interna
en sus propias casas. El país no
puede dejarse al azar de la anar-
quía, La nación es algo serio...
y Perón habla y ha hablado con
toda seriedad.

Todos los argentinos tenemos
la palabra.

EUGENIO .), BRIDAROLLI
