p

1'f
f

EL OTORGAMIENTO DEL VOTO FEMENINO

A mujer argentina conquistó su dere-

cho de votar y de ser elegida. La
sanción de esa ley constituye indubi-
tablemente un acto de justicia, y es
obra de la Revolución Peronista, que tra-
baja y construye obra, al fin, Justicialista,
Y no podía ser menos: un acto de justicía,
sí, puesto que con la mujer la Patria se
encontraba en deuda, ya que a través de

toda su historia resplandece por sus virtu-

des morales y patrióticas y fina sensibili-
dad. ¿Cómo habría de permanecer relegada
por prejuicios misogistas refractarios o ana-
cronismos políticos? ¿Acaso ella no había
luchado, desde los albores de nuestra na-
cionalidad hasta nuestros días, al par del
hombre y por sus más altos ideales? Hasta
nuestros días, sí, y entonces ¿cómo habrían

20 MUNDO PERONISTA

de ser menores su idoneidad, intuición y
cordura en la discriminación y manejo de
la cosa pública, gobierno y administración,
cuando venía dignificando, jerarquizando y
enriqueciendo la vida nacional, por natural
imperío de sus condiciones congénitas, con
su trabajo como obrera o empleada' o pro-
fesional?

El alma y nervio de ese movimiento rei-
vindicatorio de la mujer lo fué Eva Perón.
A su continuado esfuerzo, a lo largo de
una intensa y fervorosa campaña, se debió
esta victoria,

Sin embargo, esta conquista del sufragio
femenino fué lograda sin que mediaran ni
tumultuosas Ni sensacionalistas campañas,
donde se echaron mano hasta de procedi
mientos repudiables e ilícitos, como acon-

teció en otros países. (En Inglaterra, por
ejemplo, las sufragistas motivaron actos de
violencia: rompiendo vidrieras de comer-
clos; tuchando a la par con las fuerzas po-
liciales; arrojándose a las patas de los ca-
ballos en plenas carreras del “Derby”; ha-

“ciendo “boycot” a las modas femeninas, a

los cosméticos, perfumes, etc.). Y en nues-
tro propio país también aparecieron, en
épocas anteriores, esporádicos ensayos o
movimientos “snobs” feministas, que no al-
canzaron la actual y amplia repercusión
popular.

Y es que hasta ahora la mujer no había
tenido quien interpretara con leaitad sus
siempre relegadas aspiraciones ni el esta-
dista capaz de concretar sus ideales,
