NEFUDAS POR $
NESTANAN —

Influencia del liberalismo.capitalista

del siglo XVITII, provocada por el jue-

go concomitante de elementos diver-

sbs como lo fueron el maquinismo,
el capitalismo, 'a ampliación del mercado
con el descubrimiento de nuevas rutas y
tierras, la reforma agraria en detrimento
de la antigua colonización agraria y en el
campo de las ideas morales y religiosas, el
surgimiento de los principios protestantes,
una de las instituciones que más sufrió la
profunda transformación que se producía
fué la del trabajo.

Hasta entonces, la economía, más de con-
sumo que de cambio, y la producción, más
familiar y regional, que industrial e inter-
nacional, no habían contado con las dos
realidades que engendrara la revolución in-
dustrial: el proletariado y el capitalismo,
que habrían de configurar los elementos
substanciales del problema social desde en-
tonces hasta el presente,

El trabajador ya no se encontró, como

c0N la revolución industrial de fines

antes, realizando sus tareae en medio del
núcleo familiar o gremial, sino frente a los
detentadores de las máquinas. elemento in-
dispensable para abastecer la demanda del
mercado, siempre en aumento.

La solidaridad que había privado hasta

entonces, resultado en gran parte de los
_ principios erístianos que imperaban, se cam-
bió por el de la mera relación contractua:
que lígaba a obrero y patrón, base jurídica

de una figura que en nada se diferenciab:
del común contrato de compra-venta. El
SA trabajo, así, hizo las veces de una mercan-
cía más, y sujeta, como ellas, a las leyes de

T PA ; la oferta y la demanda.
Mobiliarios Decoraciones El salario, siguiendo los principios econó"
micos liberales, no er:: otra cosa que el “cos-
BUENOS AIRES to de producción” de ese nuevo artículo de-

nominado trabajo. Y por lo mismo, no supe
DEAN FUNES 1832 raba lo necesario para el sustento de los
trabajadores.

Como al mismo tiempo el liberalismo ha:
bía terminado con las organizaciones obre.
ras, a través de las cuales el trabajador re-

MAR DEL PLATA MENDOZA cibla ayuda en las épocas que por diversas
SAN MARTIN 2465 CATAMARCA 225 razones no podía trabajar —accidentes, en-
T.E2 6765 T E.18251 fermedad, vejez—, éste quedó completamen-

te desamparado en tales casos. De ahí que,
cuando la legislación liberal quiso enmen-
dar en parte sus errores, las primeras aso
ciaciones que permitió fueron las mutualer.
encargadas de socorrer a los asociados en
tales trances,

26 MUNDO PERONISTA
