UN HOMEN

N nombre de la Institución que sirve a/
Movimiento Peronists yv que por ln
tanto, sirve a los ideales de Perón que
fueron jos ideales por los que sacrificó
sy Vids muestra insigne Capitana, Eva Pe-
rón, yo debo agradecer la presencia de to-
dos ustedes: alumnos, ex alumnos v col:
boradores de todos los momentcs v de todss
las hoaras, en esto= cinco año= de actividad
silenciosa, pero indudablemente fecunda de
la Escuela Superior Peronista
Vamos a rendir nosotros nuetro home-
naje simple. como son todos los homenajes
v como son todos los actos que <s¿:lemos
rendir los peronistas en nuestra actividad
política, en nuestra prédica, en nuestra vida
diaría, simpie como no podía ser menc< en
esta Escuela Superior Peronista
A pesar de que para muechos pued: pa
recer este un día de duelo, para nosotro:
es un día de gloria, porque para nosutro=

l recuerdo de Eva Perón ya no es metivo .

de tristeza, ni de amargura, ni de recuer-
dos dolorosos. Es un acieate más para ls
'ueha en que estamos empeñados por la
consecución de sus grandes ideales

¡Nosotros, imitándola 4 ella, servimos
Perón, entendiendo que es servir a la Pa-
tria!

Y podrán cambiar las formas de ejecucion
de la lucha, pero para nosotros siempre la
lueha política es la lucha. Ahora ¡uchamos
por la pacificación. Todo depende de las
formas de ejecución que nos ofrezca el ad-
versario, porque cuando nuesiros adversa-
rios han querido luchar de una manera, nos.
otros hemos huehado de una manera. Cuan
lo han quericio luchar de otra manera, tam-
vén hemos luchado de otra manera. Pero
siempre la tucha política es la tucha. Y es

16 MUNDO PERONISTA

LA ESCUELA SUPERIOR PERONISTA REFIRMA
SUS IDEALES DE LUCHA EN LA CONVIVENCIA

! UN JURAMENTO

| !
$ El 26 de Julio los alumnos yY el per ¡
¡ sonal de lu Escuela Superior Peronisin |
| rindieron un sencillo homenaje a Era |
E Perón, reunidos en el aula magna de la |
| institución. Las patabras «del Director,
| que transcribimos, reflejan el sentido y |
¡ la profundidad del homenaje a quien |
. fuera una de las ereadoras y animado- Í
| ras de la Escuela. |
| |

ta Escuela de formación política de hom-
bres y de mujeres de los tres sectores de:
Movimiento Peronist; no puede ser sin(
una escuela en la que se formen hombres y
mujeres para la lucha

Por lo tanto, no podemos hablar nosotros
en terminos de debilidad. Entendemo= que
el objetivo supremo señalado en estos mo-
merntos por el General Perón. vale decir.
lograr la pacificación del país, nos exige l=
lucha, nos exige luchar por la pacificación
de país. Y eso ha sido fundamentalmente
expresado por el General Perón cuando dijo
que nosutros haremos la pucificación “con
ellos o sin ellos", vale decir, que la haremo=
í:ñ- nuestra voluntad. y si "ellos quieren,
también con la voluntad de ellos”.

Vamos a escuchar ahora las últimas pa-
abras que la Señora Eva Perón pronunció
aquí en la Escuela Superior Peronista, pa-
leabras que los alumnos del cuvso 1951 escu-
charon directamente, y que los de este cur-
s especial oyeron antes de aver,

Palabras de la Señora Eva Perón

Estas, como las recuerdan los alumnos
que asistieron al primer curso, en 1951, pri-

mero y último curso que dictó la Señor:
Ev: Peron, fueron sus últimas palabras
aquí. en esta Escuela Ellas parz nosotros
tienen, en estos momentos y en todos los
momento=, el valor de nna consigna.

Parricularmente yo les señalo 4 ustede:
e. párrafo que dice: “Si yo hubiese conse-
guido que ustedes lo quisieran a Perún
con el famatismo con que yo lo quiero,
estoy segura de que aquí tendría clien an.
rorchas para iluminar no sólo esta Escueia,
sino todo el país, y no sólo este año. sino
tudo el siglo, porque nosotro: moriremos.
pero nuestras almas seguirán ¡luminando
la figura geníal e inmarcesible del General
Perón.”

Esas dos frases son para nosotros úuns
consigns fundamental. Ya las señalé y us-
tedes, los alumnos del curso getual los
OLros la=.

Y les dije ftambién que invitaviamos a
este acto a los alumnos del primer cursa.
junto con los afumnos del curso actual.
porque entendia que. si después de cuatro
años de aectividad, la Escuels Superior Pe
ronista n podía ofrece- en este momento
1 Movimiento Peronistz cien antorcha=s pa
ra ¡luminar “no sólo esta Escuela, sino todo
el país”, la Escuels Superior Peronista me
receria que Perón y el Movimientio Per:
hista la cerrasen por inútil y por ineficaz

Nosotro: empezamos hoy nuestra acción
también como antorehas para ilumiras
nuestro país: no sólo esta Escuela, sino to
de el país y no sólo esta año. <Ino todo este
siglo,

Iniciamos nuestra ucción eon el eorazó
impregnado por nuestra mística peronisi
La empezamos con el recuerdo permanent
e inalterable de Perón y de Eva Perón. au
