iil

RESPUESTAS PERONISTAS

UNA INTERPRETACIÓN DE

formula preguntas y ñnos exige res-
puestas. Esas preguntas vienen en
cartas de nuestros ¡ectores.

Y a veces tienen tantos matices que no
basta con sintetizar todas las cuestiones
en una sola pregunta, Por eso publicamos
esta vez integramente una de esas cartas...
Necg la dirige el señor Leopoldo Sicardi, que
vive en el Gran Buenos Aires.

Dice así el señor Sicardi:

“Estimado compañero Director:

La familia de mi esposa es un “conglo-
merado” curioso. Yo soy Puebio y, por
consiguiente, peronista, HEilos mno partici-
pan de mis inquietudes.... Hablan de que
este Perón vino a cambiar las cosas... que
quiso sacar a cadi uno de: lugar en que
Dios lo puso, etc, etc.

“i = PE " u -

Se sienten “oligarcas”. Y mno sólo se
sienten, sino que lo proclaman con orgui'o.
“Somos gente de cuna” — dicen, “Y nos
extraña que vos digas esto y aquello” —
agregan.

"Pero yo, ya hace más de diez años, me
“resigné” con orgullo a ser Pueblo (esto
de escribir Pueblo con mayúscula lo apren-
dí de “Mundo Peronista”) y por consi-
guiente, a ser peronista...

“No le voy a negar, señor Director, que
las “tremolinas” familiares eran bastante
frecuentes. ..

“Los temas “políticos” siempre resulta:
ban espinosos. Ellos decían que “la cues-
tión de la política” era mejor no “menealla”
y yo les respondía que los problemas del
destino del Pueblo eran demasiado impor-
tantes para pasarlo por alto...

“Siempre proseguí — aprovechando mi
“dolorosa” experiencia familiar— mi tares
de “adoctrinarlos”, con un éxito más o
menos relativo, porque son bastante “ca-
bezas duras...”

“Le ruego, señor Director, que me per-
done esta perorata acercs del problema de
la “convivencia” con mis parientes, Pero
todo esto viene a cuento de lo siguiente:

“Resulta que ellos, como es de lo más
lógico, según su privilegiada “conciencia
social”, leen “La Nación”: porque sostienen
que es la única “tribuna de doctrina” y
que “es el único diario que puede decir
alro...”

Y en una de nuestras reuniones, así
como quien no quiere la cosa, me vieron
con “La Nación” del miércoles 13 último,

FRECUENTEMENTE el Puebio nos

señalándome la declaración de principios
del Partido Demócrata Cristiano... “Que
por lo visto, no nace tanto a la vida como
a la convivencia y a la coexistencia...

“Mirá, leete este” —me dijeron con voz
admonitoria, Y yo, acordándome que, como
buen peronista, tenía que colaborar con el
Genera! en la pacificación, accedí gustoso.

“Esa misma mnoche me puse a leer tal
declaración, a meditarla. Y pronto, al en-
contrar ciertos pensamientos que me re-
sultaban “cara conocida” — unos por lo
bueno y otros por lo. malo — ya me puse
a subrayar y a anotar...

“Me parece muy bien que vengan “a
ocupar un puesto que (el Partido Demo-
crata Cristiano) cree vacante y a dar satis-
facción a un ansia ciudadanma”

“En estos momentos de pacificación no
vamos a entrar a habiar de si esas vacan-
tes y esas ansias a qué responden. Si ellos
crren en toudo eso, muy bien.. coexista-
mos! “Pero resulta que estos buenos señores
nos hablan a renglón seguido de que "el
país está pasando una de las grandes crisis
de la historia, Ja crisis social.”

“Mire, senor Dir:ctor, no es que les
quiera suprimir a estos “demócratas” el
derecho ai pataleo... pero... Parece que
tuvieran los ojos cerrados. ¿Crisis social”,
yo me pregunto.

“Encima agregan —en síntesis— que
283 crisis es consecuencia de un fenómeno
mundial: “El mundo — dicen— ha aban-
donado los principios que crearon la civi-
lización occidental para instaurar un orden
inhumano, contrario a las legítimas aspira-
ciones de la persona y 2 su vocación tras-
cendente al tiempo” Ese fenómeno mun-
dial va lo expuso Perón. Y creó y re:lizó
una doctrina profundamente cristiana y
profundamente humanista...

“En cuanto a lo de crisis social, si es
que se refiere al bienestar material, yo,
por mi parte, veo vivir hien hasta a los
“contras”. Ya sé que me van a decir que
no quieren motonetas y sí quieren libertad.

“¡Ay, eso de la libertad...”

“Pongámonos en el “peor de los casos”:
los “contras”, Yo los veo chillar, patalear
y arreglar todo Con discursos. Y si hoy
tienen alguna restricción, es porque se la
buscaron. Porque nos obligaron a emplear
métodos adecuados a sus desmanes Y a sus
“chirinadas...”

“Pero no todos son quejas...

Depósito y Aserradero
Ay, VELEZ SARSFIELD 1751
T. E, 21 Barr, 0790 y 1900

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

LUIS D. SPINETTO y Cía. Ltda. -

MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS -
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION _

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567

T. E 33 Avenida 3706 y 3707 1<.-+

FUNDADA EN 1890

Direc. Telegr, Exterior _ .
“MADERASPIN" E
All Standerd Codes Used —

18 MUNDO PERONISTA

A GOENISTENCIA

“Quiero también señalar lo positivo.

— “Aquí hay algo muy oportuno para una
-eal política de pacificación: “No creemos
:uá';Ia búumlº dirección llaíea patrimonio

x vo de e se a ició
r q la oposición

“Eso sí que está bien dicho. Es una
posición sana y constructiva. Ese es el
punto de vista que debería reemplazar a la
política parlamentaria del “no porque no”.

“Otra cosa positiva: “El hombre —de-
claran— es lo único eterno en la Creación;
todo nasará; él mo pasará nunca. Por ello
es el centro; y Estado, sociedad, familia,
escuela, economía, sindicnto, están a «u
servicio.”

“Compruebo con satisfacción que ¡a
agrupación política recoje aquel principio
de Perón: “En el centro de mi doctrina
está el hombre."

“Sigamos con lo positivo. La agrupación
reconoce la necesidad de una Tercera Po-
sición, En definitiva lo que importa es
que la oposición esté de acuerdo en los
grandes principios de la Doctrina de la
Patria, los métodos de acción pueden ser
diversos.

“P-ro quiery documentarie, señor Direc-

» tor, mis palabras. Refiriéndose al régimen

de libertad dice la aludida agrupación: “Lo
niegan igualmente el liberalismo indivi.
duvista y anarquizante, que lleva al liber.
tinaie y la revolución, y el colectivismo
económico con su economía dirigida, Esta-
mos contra lo uno y contra lo otro.”

“Lamento que, junto a esas opiniones
constructivas, haya afirmaciones que me
parecen de mala fe: “Creemos que el país
vive en un estado de tensión insoportable
que nos está asfixiando.” A estos señores
los asfixia lo de la Hora de los Pueblos,
porque ellos nunca supieron ser Pueblo...
Por otra parte, esa tensión la creó el anti-
Pueblo con su incomprensión, con sus abu-
sos, que obligaron a los peronistas a ajus-
tarles las clavijas.

“Y añaden que “El odio que se ha venido
predicando en estos años, la agudización ar-
ttfl_(fia.l de la lucha de clases, la división del
paiís en justos y réprobos, la desconfianza
de los desposeídos en la buena fe de los de-
más, la violencia reinante, en fin, ha produ-
cido la explosión trágica del pasado mes.”

“Esto es absolutamente intolereble. El

odio lo creó la oligarquía. Ella lo sostuvo
con su resentimiento de clase. Ella no gui-
so _ sumarse a los justos. Y todavía estos
senores quieren que los desposeídos ten-
gan confianz: en quienes los explotaron
por siglos. Pero lo que más me indigns
es su ensayo de justificación de la infa-
miza y la traición...
_ “Por último, señor Director, quiero se-
nalar ciertos conceptos de estos demócra-
tas de última hora: “Pensar en volver a la
situación anterior al 4 de junio es imposi-
ble y absurdo.” Perfecto. Compruebo que
ya les es imposible negar la realidad de
la Nueva Argentina.

“Pero a continuación agregan: “Preten.
der mantener la situación política actual es
contrariar al anhelo general: mí restaura-
ción ni continuismo.”

“Señor Director, no les reconozco a es-
tos señores convertirse en voceros de un
“anhelo general”. Lo que sí puedo decirle
es que el destino de Perón es el destino
del Pueblo y nadie ni nada podrá contra
el Pueblo.

“Caiga quien caiga y cueste lo que cueste”,

“Lo saluda Fdo. Lz=opoldo SICARDI,

Consideramos que el lector que nos es:
cribe da una respuesta al argumento de
un sector de la opinión, que no sabemos
cuántos son ni que caudal electoral tienen.
Es la respuesta de un peronista, En últi-
ma instancia, la respuesta peronista será
la respuesta que les dará el Pueblo Libre.
