— — = ) P FA N

ENTRE UD. Y YO

NO OLVIDEN QUE LES TENDEMOS UNA MANO AMICA, PERO VIRIL..

CONTESTAMOS AL DOCTOR FRONDIZI

" / URA difícil para la Nación”.

“Drama Nacional

Tales son :0s conceptos que mere-

cería el momento que hoy vive
cuestro Pueblo,

Por lo menos así lo Juzga el doctor Ar-
suro Frondizi, presidente de uno de los
Comités Nacionales de la Unión Cívica Ra-
dical,

Será la Unión Civica Radicai que ve la
“hora difícil”..

O que vive un drama...

Pero la Nación no es la Unión Cívica
Radical.

Ni todo el Pueb'o es la Unión Cívica Ra-
dical,

Por más que haya dolor en ei Pueblo
—iolor provocado por la infamia y la trai-
ción de unos pocos— ello nc autoriza a ha-
blar de una “hora difícil para la Nación” v
de “drama nacional”.

Y menos a agitar semejantes conceptos
como lemas de propaganda...

No puede hablarse así cuando quien ha
rriunfado es el Pueblo.

Y cuando Peron <igue haciendo lo que e:
Pueblo quiere...

77 Pueblo sigue siendo dueño absoluto
de st destino. La “hora difícil” y el “dra:
m7 se habrian producido si ese “testino
biera sido frustrado...

E- conveniente, pues, 4 títulc de -imple
sugerencia, que los dirigentes de ¡a oposi-
ción, al encarar el problema de la pacifi-
c-ción, no sigan dando la espalda a la rea-
'idad del Puebo,

Y que no se expongan a semejantes erro-
res de perspectiva.

» A*

Ese error de perspectiva —yue, entre pa-
rentesis. lo Heva al doctor Frondizi a re
cordar que “la revolución argentina inicia-
i1 en 18610 no ha terminado”, pasando por
vito, no obstante, la Hevolución que marcó
ej 17 de octubre de 1945 —ese error. ic ín-
duce 4 fijar condiciones “previas” a la paci
“icación.

Lo induce a señalar curiosas “adverten-
cias”..

Y, en general, lo induce 4 adoptar una
actitud de “ofendido”.

Como <i ei Percnísmo estuviers empeña-
o +n estrechar una mano que. 2 su vez,
se le retaceara...

Olvidando que el apretón de maños es
una expresión de mutua comprensión v «e
mutua generosicad...

+ = »

Todo esto nos está diciende que, si Los
OSitores se «Vienen 4 ganarse el titulo
iP adversarios y a deponer el de enemiros
-vale decir. si se avienen a convertirse,
into con los peronistas, en artifices de un
iestino cesmún, «in «er instrumento de la
mbición de nadie— tienen que =sOlucionar
una cuestión de alma...

Fodavia persiste mas el “enemigo” que
* adversario político.

Todavía tienen que uprender a "sentirse
Pueblo"...

E * *
Yz habla el doctor Frondizi del fururo.
Fururo que. por supuesto, sueña "ra

CE

CA futuro “radical”,

Y nuevamente transfiere al Pueblo ¡os
problemas, las inquiétudes, los dramas que
solce vive el radicalismo.

Y más que el radicalismo, los dirigentes
radicales...

'Para que nadie tema el futuro —seña-
'a— hosotros aseguramos que nadie será
castigado por el echo de 'hmaber estado
obligaterismente afiliado 1 una organiza-
ción politica oficialista, Y eilo es así por-
que .o que el Radicalismo quiere es repa-
rar v no castigar”.

Si el docior Frondizi nos quisiera depu-
rar de los peronistas de oompromiso, se
lo agradecemos, Nos haría un favor,

Pzro creemos que le va a dar mucho tra-

' hajo depurar a la ínmensa masa del Pue-

hle. que crevó tener la obligación morai de
Rer peronist?y v de organizarse pelítica
mente...

Porque el doctor Frondizi debería saber
que hay muchos peronistas de alma...

Y si no eae en cuenta, seruirá cometien-
to errores de cálculo...

E - *

Por ovtra parte, es uN poco apresurado el
Ur. Frondizi...

Se siente demasiado fuerte.

Parece que la radio le trae mal de aítu-
ras. Lo “apuna”, politicamente hablando...

Por ei tono de poderosos venidos a me-
ños con que nos trata a ¡cs peronistas, cree
que está en condiciones de hacernos mar-
car el DasO,..

Ovida que Perón está respaldado por ¿e
Puebio. ..

Por sa Pueblo...

Y que sólo los fuertes pueden darse el
ujo de ser débiles...

Parece que los radicales entienden la
pacificación al revés: ahora son ellos los

p

que nos dicen: “¡Pórtense biíen'
Y ellos. mientras tanto, ¿qué? Son el par-
rido más partido v repartido del mundo.

¡No los unió ní la desgracia...! ¿Podrá
unirios Ia coexistencia?

* * *

Toda eso que hemos mencionado no pa-
sa de ser propaganida destinada a querer
mostrar que elos ahora “pisan fnerte” _.
¿t'u.¡—=.1 que veremos el un memento de
e erciones.

Pern las deciaraciones del Dr Frondizi
1portan algo positivo. '

Muy positivo.

“Al ;*ati-i£:ali.—=mc- 20 lo Mueve el rencor,
el odio Ni el deseo de revancha —dice el
Dr. Frondizi: y agrega: —No viene « expre-
1r -gravios, sino a exponer las grandes
ideas en torno de las cuales será posible
i reencuentro de los argentinos”,

Aceptan, pues. pounerse en adversarios.
Deponen su posición de enemigos,

Ya en eso muestran haber aprendido ¡as
yrandes lecciones de Perón. Por lo mnñn y
si lo “manifiestan”. .. e

* * *

Ariemás, en lo que se refiere a las gran-
les ideas, Perón ha creado una Doctrina
Nacional, en torno a la .cual será posible
aj reencuentro de 1odos los argentinos.

£-mo quiere el doctor Frondizi.

:Que. segun creemos, siempre interpreta
a la masy radical que agrupa bajo el Co-
mité Nacional que preside. ¿No es cierto?)

Porque es menester reconocer que nin-
ún argentino podrá oponerse a una Doc-
triná que sostenga que el Pueblo debe ser
Justo. Libre y Soberano...

Y que ningún argentino podrá ir contra
la Felicidad y la Grandeza de ese mismo
Puebloa,..

Aunque pueda haber diferencias entre
0s argentinos en cuanto a las formas de
conquistar esos objetivos.

Formas de ejecución, a veces, un tanto
duras, consecuencia inequívoca surgida de

¡Continúa en in pagina 64)

MUNDO PERONISTA $5
