[O

:PERO HAY QUE CONSOLIDARLA!

AS palabras simples y cla-

ras, por lo mismo que tie-

nen e: privilegio. de enfren-

tarse valientemente con la
verdad y con la realidad, suelen
ser profundamente cla:as y, a
la vez, asombrosamente revo-
Jucionarias.

En el campo político tiene
enorme rescnancia el valor de
¡as palabras. Tal es así que a un
hombre pelítico se lo puede juz-
2ir por el caudal significativo
que otorgue a las palabras que
pronuncie frente a Una situación
de contenido político.

Decir que una revolución ha
terminado es evidentenente mu-
cho más fácil que decir que una
revolución ha ecmenzado. Sin
embargo na'lie puede negar que
es más revolucionario determi-
nar a concienzig el punto y ía
hora en que debe finalizar un
movimiento revolucionario que
el de comenzarle. o seguirlo,

Una política sana, que-discute
sus determinaciones a la luz del
día, no tere, ni arriesga su
prestigio cu ndo decide poner
término al cicio de sus innova-
ciones,

Siempre ex'ste ago superior
que gobierna las decísicnes, aún
la de aquellos gobiernos demo-
cráticamente revolucionarios, co-
mo el Mcevimiento Peronista: la
voluntad del pueblo.

La revolución
tiene sus derechos

Nadie como el Movimiento Pe-
ronista puede decir que en sus
doce años de actuación centó
siempre .con el apoyo de la ma:
voría de la opinión popular ar-
gentini, Tal mayoría le asignó
al peronismo un carácter revo-
lucionario, con objetivos claros
y peculiares hacia los cuales los
hombres de la reve.ución debían
dirigir sus esfuerzos.

"Los movimientos revolucio-
narios —decía Perón a los legis-
ladores peron'stas el 15 de julio
— dan algunos derechos que no
otorga la aeción política más o
menos hábilmente desarro:lada
en un largo período de Jluchas
de este carácter. Nosotros somos
intérpretes de una voluntad re-
volucionaria del pueb'o argenti-
no y ho hacemos lo que quere-
mos, sino lo que debemos”,

Los partidos políticos oposito-
res. en diversos e*municados y
manifiestos han deciaredo la ne-
cesidad de que se devuelvan
cizrtas libertades y se quiten
ciertas limitaciones a los fines
de lograr la pacificación.

El peronismo no niega que en
=4 acción se hayan restringido
ciertas libertades y se hayan

impuesto algunas limitaciones
en la acción de los opositores.
Pero sí explica que tales =:tua-
ciones no se han creado para
fevorecer a nadie sino por una
necesidad de cumplir objetivos
irrenunciables. impuestos Opor
mandato popular.

¿Qué consecuencias
se deducen de ello?

a) “Yo dejo de s*r el jefe de
una revolución para pasar
a ser el presidente de to-
dos los argentinos, amigos
o adversarios”.

Ubicar al país en el plano me-
ramente constitucional — “sin
revoluciones”, dice Perón— en
el que participen todos ¡os ciu-
dedanos, sin distinción, amplian-
do y perfeccicnando las conquis-
tos fundamentales de la revolu-
ción, trae como consecuencia
'nmediata la desvinculación «el
Presidente de la Nación de to-
de actividad política. El General
Perón ha abnegado su posición
política, en un gesto que lo hon-
ra, y se dispone a seguir cum-
pliendo patrióticament: con su
deber de Jefe de gobiern», como
lo ha hecho hasta el presente.

b) “La necesidad. de que todos

evolacionemos en los méto-

dos. lo que nos beneficiará
a todos...”

Las revoluciones terminan: p£
r: deben seguir las evoluciones.
Lo que un tiempo fué privativo
de una fuerza concentrada deb:
hacersa patrimonio de la totali-
dad nacional. La revolución que
Laymina deja en pie grandes con-
quistas logradas en la realidad.
Su intención al abandonar la
etapa revolucionaria no es dejar
las truncas sino repartir la re=-
ponsabilidad de seguirlas. Uno se
b egunta: ¿En este reparto de
responscbilidades están todos
Jo: sectores preparados?

El Peronismo, r:sponsabie has-
ta el presente de la marcha de
los acontecimientos que renova-
ron nuestra fison-mía naciona!
no desea seguir luchando ni gon-
venciendo. Desea sinceramenta
que sus adversarios un tanto
anarquizados y divididos —por
cierta inoperancia política— e
organicen, “evolucionen”, a fin
de presentar fuerzas orgánicas
capaces de ofrecer una acción
constructiva de acuerdo a la
responsabilidad que se les asigna,

Si la oposición se ha de hacer
en el campo doctrinario, es con-
veniente ante todo. qu: los gru-
pos políticos s: pongan de acuer-

MUNDO PERONISTA 11
